
 به گزارش خبرنگار اعزامی مهر به اسپانیا، تعدادی از سرمایه گذاران اسپانیایی در گفتگو با مهر نسبت به سرمایه گذاری در ایران اظهار تمایل کرده و عنوان کردند که ایران دارای پتانسیلهای بسیاری برای سرمایه گذاری است.
 سرمایه گذاران اسپانیایی ضمن اعلام اینکه نتایج مذاکرات انجام شده با نمایندگان بخش خصوصی ایران و سرمایه پذیران ایرانی مثبت بوده است، مطرح کردند که به زودی برای ادامه مذاکرات به ایران سفر خواهند کرد.
 آنان عنوان کردند که ایران دارای زمینه های بسیاری از جمله نفت، گاز، بانکی، راه، راه آهن، گردشگری و غیره  برای سرمایه گذاری است.
 این سرمایه گذاران افزودند که به زودی بر اساس دعوت مسئولان سازمان سرمایه گذاری و کمکهای اقتصادی و فنی ایران به کشورمان سفر خواهند کرد تا از نزدیک با طرحها و پروژه های ایران آشنا شود.
 به گزارش خبرنگار مهر در گرگان، سیاوش مقصودلو عصر چهارشنبه در بازدید از واحدهای درمانی استان افزود: این پایگاهها برای بررسی عوامل بیماریهای فشارخون، دیابت و چاقی در افراد بالای 18 سال در سطح شهرستانهای استان دایر می شود.
 وی، تهیه و اجرای طرح بررسی سالانه کارکنان ادارات و کارخانجات از نظر عوامل خطر بیماری قلبی را از برنامه هایی در دست اجرای این مرکز معرفی کرد.
  
 وی تصریح کرد: امیدواریم با اجرای این برنامه ها بتوانیم شاهد پیشگیری و کنترل بیماریهای قلبی عروقی در استان و کشور باشیم.
  
 معاون بهداشتی دانشگاه علوم پزشکی گلستان گفت: در کشور روزانه 310 نفر به علت بیماری های قلبی و عروقی فوت می شوند و این به معنای آن است که هر سه دقیقه یک نفر بر اثر این بیماری جان خود را از دست می&zwnj;دهند.
  
 مقصودلو، ضمن بیان اهمیت بیماری های قلبی و عروقی اظهار داشت: این بیماریها اولین علت مرگ در سراسر جهان هستند که هر سال موجب از بین رفتن جان 17.5میلیون نفر می شود.
  
 وی با اشاره به اقدامات انجام شده از سوی مرکز بهداشت استان اذعان داشت: در این راستا تهیه برنامه جامع پیشگیری از بیماری های قلبی عروقی صورت گرفته است که این برنامه در کارگروه سلامت و امنیت غذایی استان تصویب و به تمام ادارات مرتبط ابلاغ شد.
  
 معاون بهداشتی دانشگاه علوم پزشکی گلستان از طرح نیازسنجی با عنوان "بررسی میزان آگاهی، نگرش و رفتار مردم در خصوص عوامل خطر بیماریهای قلبی عروقی" به عنوان دیگر اقدام صورت گرفته در این راستا یاد کرد.
  
 مقصودلو افزود: با توجه به اولویتهای مورد نظر مداخلات لازم طراحی و اجرا شده که از آن جمله می&zwnj;توان به ارتقای سطح آگاهی مردم با تهیه و توزیع بروشور و تراکت آموزشی، برگزاری همایش، اجرای برنامه های مداخلاتی در راستای افزایش تحرک بدنی و بررسی وضعیت اقتصادی مرگ های با علت سکته های قلبی اشاره کرد.
 به گزارش خبرنگار مهر، پایگاه اینترنتی رفاهی به نشانه www.refahi.ir برای ثبت شماره حساب متقاضیان جدید دریافت یارانه&zwnj;ها از 24 امشب دوباره فعال می&zwnj;شود.
 براساس برنامه ریزی دولت، قرار است با دریافت شماره حساب افراد متقاضی، در نخستین پرداخت سال 1390، مبالغ یارانه ها به حساب&zwnj; آنان واریز شود..
 بهروز مرادی مدیرعامل سازمان هدفمندی یارانه ها با بیان اینکه قانون هدفمندی یارانه&zwnj;ها با دقت زیادی اجرا می شود، گفته است: شمار خانوارهای متقاضی دریافت یارانه&zwnj;ها که به نفرات&zwnj;شان اضافه شده و آمارشان ثبت نشده باشد، در مجموع به نیم درصد هم نمی رسد.
  
 وی با تاکید بر اینکه برای این افراد هم تمهیداتی اندیشیده شده است، اظهارداشته است: در ایامی که سامانه رفاهی بازگشایی می شود، تغییرات صورت می گیرد و اطلاعات کامل آنان نیز مبنای پرداخت قرار می&zwnj;گیرد.
  
 مدیرعامل سازمان هدفمندی یارانه ها با اشاره به اینکه برخی هموطنان قصد دارند داوطلبانه مبلغ یارانه های واریز شده به حساب&zwnj;های&zwnj;شان را بازگردانند، افزوده است: بر اساس مراجعات حضوری و تماسهای تلفنی، شمار قابل توجهی از هموطنان با اعلام انصراف از دریافت یارانه، اعلام شماره حساب برای عودت یارانه های واریزی مرحله اول و دوم خود را خواستار شدند؛ شماره حساب 0109200920006بانک ملی برای این اقدام خداپسندانه هموطنان اختصاص یافته است.
 
 به گفته وی، بازگرداندن مبلغ یارانه به این شماره حساب از طریق همه بانکهای سراسر کشور امکان پذیرست.
 - تلفات انفجار پیشاور پاکستان به 36 کشته و بیش از 90 مجروح رسید.
 - در نتیجه حمله هوایی نیروهای ناتو به ولایت بغلان در شمال افغانستان 12 عضو طالبان و یک سرکرده این گروه کشته شدند.
 - در پی قیام مردم آفریقا، پادشاه مراکش وعده اصلاح قانون اساسی این کشور را داد.
 - دولت چین از کسری بودجه 7.3 میلیارد دلاری در ماه فوریه خبر داد.
 - هزاران نفر از مردم آلمان در اعتراض به دستمزدهای پایین در چند شهر شرقی این کشور تظاهرات برپا کردند.
 - در پی قیام مردم خاورمیانه قیمت سوخت به بالاترین میزان خود در انگلیس رسید.
 - در نتیجه آتش سوزی در پایتخت بنگلادش دستکم 8 نفر کشته شدند.
 - نخست وزیر سوریه درباره مداخله غرب در کشورهای جهان عرب هشدار داد.
 - صادرات چین در ماه فوریه 2.4 درصد و واردات 19.4 درصد افزایش یافت.
 - سه روزنامه نگار شبکه بی بی سی در لیبی بازداشت شدند.
 - رئیس جمهوری آمریکا خشونت های وحشیانه در ساحل عاج را محکوم کرد.
 - "باراک اوباما" سفیر آمریکا در رژیم صهیونیستی را معرفی کرد.
 ابوالفضل کوده ای در گفتگو با خبرنگار اعزامی مهر به اسپانیا در خصوص نتایج مذاکرات انجام شده میان سرمایه پذیران بخش خصوصی ایران و سرمایه گذارن اسپانیایی، گفت: تا این لحظه، 20 مذاکره انجام شده میان بخش خصوصی ایران و سرمایه گذاران اسپانیایی نهایی شده است.
 رئیس مرکز خدمات سرمایه گذاری خارجی ایران افزود: سرمایه گذاران اسپانیایی برای سرمایه گذاری در بخشهای نفت، گاز، انرژی های نو، ارائه خدمات فنی و مهندسی، ساختمانی و مسکن، خدمات بانکی و غیره اظهارتمایل کرده اند.
 وی با بیان اینکه به زودی سرمایه گذاران اسپانیایی برای ادامه مذاکرات به ایران سفر خواهند کرد،  افزود: زمینه مناسبی برای ادامه گفتگو به منظور انعقاد قراردادهای لازم جهت اجرای طرحها در کشور فراهم شده است.
 کوده ای تصرح کرد: شرکتهای شرکت کننده از ایران ضمن ارائه فرصتهای سرمایه گذاری موجود در کشور در زمینه های مختلف جزئیات فنی و اقتصادی و مالی طرحهای موصوف را در پانل های تخصصی به اطلاع متقاضیان بالقوه خارجی در همایش فرصتهای سرمایه گذاری ایران در اسپانیا رساندند.
  
 به گزارش خبرنگار مهر، بیماری کلیه از آن جهت حائز اهمیت است که به دنبال خود فرد را دچار انواع بیماریهای دیگر می کند که از جمله می توان به بروز بیماریهای قلبی و عروقی در فرد مبتلا به نارسایی کلیه اشاره کرد. به طوریکه دکتر ایرج نجفی، عضو انجمن نفرولوژی با عنوان این مطلب که نارسایی کلیوی باعث افزایش شدید بیماریهای قلبی و عروقی و در نتیجه مرگ و میر بیماران می شود، می گوید: بیماریهای کلیوی از آن جهت حائز اهمیت است که بیماریهای قلبی و عروقی را تشدید می کند.
 وی با عنوان این مطلب که کارکرد زیر 15 درصد کلیه احتیاج به دیالیز و پیوند دارد، می افزاید: کارکر کلیه هرچقدر ضعیف تر باشد میزان بروز بیماریهای قلبی و عروقی بالاتر است.
 نجفی در خصوص تعداد بیماران کلیوی در کشور با بیان اینکه آمار دقیقی از تعداد بیماران نداریم، می گوید: بررسیها و تحقیقات نشان می دهد که 10 تا 15 میلیون ایرانی مبتلا به بیماری کلیوی خاموش باشند. 
 این در حالی است که مصطفی قاسمی، رئیس انجمن خیریه حمایت از بیماران کلیوی ایران از افزایش 15 تا 17 درصدی بیماران کلیوی در کشور خبر داده و عنوان می دارد که تا کنون هیچگونه کار شاخص علمی در زمینه بیماران کلیوی در کشور انجام نشده است. 
 همچنین دکتر عباس بصیری، رئیس مرکز تحقیقات کلیه و مجاری ادراری دانشگاه علوم پزشکی شهید بهشتی از سنگ کلیه به عنوان شایعترین عارضه اورولوژی در ایران و جهان نام می برد و می گوید: در کشور ما این آمار 37 درصد است. 
 نارسایی کلیوی در صورتی که به موقع تشخیص داده نشده و درمان نشود، تبدیل به بیماری سختی خواهد شد که به ناچار فرد را مجبور می کند دیالیز شود. اما دیالیز هم همیشه جواب نمی دهد و به ناچار می بایست به فکر پیوند کلیه باشد تا بتواند به حیات خود ادامه دهد. 
 آمارها نشان می دهد در 6 ماهه نخست امسال نیز حدود 800 نفر از بیماران دیالیزی کشور تحت عمل جراحی پیوند کلیه قرار گرفته&zwnj;اند که بر اساس پیش &zwnj;بینی های صورت گرفته انتظار می&zwnj;رود این آمار در پایان سال به بیش از 2100 نفر برسد. 
 دکتر محمد عقیقی، رئیس اداره پیوند و بیماریهای خاص وزارت بهداشت با عنوان این مطلب که بیماری نارسایی کلیوی بی&zwnj;سر و صدا پیشرفت می&zwnj;کند، می گوید: بیماری نارسایی کلیوی معمولا بی&zwnj;سر و صدا پیشرفت می&zwnj;کند و افراد مبتلا به دیابت، پرفشاری خون و بیماریهای عروقی در معرض خطر بیماری کلیوی هستند. 
 به گفته وی، بعضی از عادتهای نادرست زندگی مانند استعمال دخانیات، مصرف غذاهای آماده، مصرف زیاد نمک و چاقی می&zwnj;تواند این بیماری را تشدید کند. 
 عقیقی می افزاید: بستگان نزدیک افراد مبتلا به بیماریهای ارثی کلیه و یا کودکانی که دچار عفونتهای ادراری مکرر می&zwnj;شوند، به طور مرتب مورد ارزیابی قرار گیرند زیرا پیشگیری و شناسایی بیماری کلیوی و مداخلات درمانی، در بعضی از موارد، بهبودی کامل را به دنبال دارد و از دیالیز و پیوند کلیه در آینده جلوگیری می&zwnj;شود. 
 از حدود 5 سال پیش انجمن جهانی بیماریهای کلیه روز دهم مارس هر سال را به عنوان روز جهانی کلیه برگزیده تا در این روز اطلاع رسانی کافی درباره بیماریهای کلیوی به مردم صورت گیرد. بر همین اساس هر سال یکی از موضوعات مربوط به بیماریهای داخلی کلیه به عنوان شعار سال انتخاب می&zwnj;شود که شعار امسال "با حفاظت از کلیه ها، قلب خود را نجات دهید" اعلام شده است. 
 بر اساس تحقیقات جهانی، بیماری مزمن کلیه و بیماریهای غیرمزمن دیگر، زندگی بسیاری از مردم دنیا را با خطر جدی مواجه کرده است و شناسایی زودهنگام و پیشگیری، نخستین گام حیاتی برای رسیدن به دو هدف اصلی در این زمینه است که یکی از آنها افزایش آگاهی عموم مردم درباره بیماریهای مزمن کلیه و دیگری افزایش توجه مقامات ارشد دنیا و کشورها به خطرات و عوارض جدی این بیماری است.
 به گزارش &zwnj;خبرنگار مهر، امروز پنجشنبه نوزدهم اسفندماه سال 1389 هجری شمسی مصادف است با پنجم ربیع الثانی سال 1432 هجری قمری و برابر است با دهم مارس سال 2011 میلادی.
 - هفته بیست و ششم مسابقات فوتبال لیگ برتر باشگاه&zwnj;های کشور امروز با برگزاری دو دیدار زیر آغاز می&zwnj;شود:
 * راه آهن شهرری - ذوب آهن اصفهان، ساعت 15:30، ورزشگاه راه آهن اکباتان
 * سایپای البرز - استقلال تهران، ساعت 17:30، ورزشگاه آزادی تهران
 - مرحله یک هشتم نهایی رقابت&zwnj;های فوتبال لیگ اروپا امشب با برگزاری دیدارهای زیر پیگیری می&zwnj;شود:
 * بنفیکای پرتغال - پاریس سن ژرمن فرانسه
 * دینامو کی&zwnj;یف اوکراین - منچسترسیتی انگلستان
 * توئنته هلند - زنیت سنت پترزبورگ روسیه
 * زسکا مسکوی روسیه - پورتوی پرتغال
 * آیندهوون هلند - گلاسکورنجرز اسکاتلند
 * بایرلورکوزن آلمان - ویارئال اسپانیا
 * آژاکس آمستردام هلند - اسپارتاک مسکو روسیه
 * براگای پرتغال - لیورپول انگلستان
 - هفته بیستم رقابت&zwnj;های فوتبال لیگ دسته اول باشگاه&zwnj;های کشور امروز با برگزاری دیدارهای زیر آغاز می&zwnj;شود:
 گروه الف:
 * پیام مشهد - گل گهر سیرجان، ساعت 14:30، ورزشگاه تختی مشهد
 گروه ب:
 * ایرانجوان بوشهر - شیرین فراز کرمانشاه، ساعت 14:30، ورزشگاه شهید بهشتی بوشهر
 * گسترش فولاد تبریز - صنعت ساری، ساعت 14:30، ورزشگاه اختصاصی گسترش فولاد تبریز
 ایران :
 تکاپوی نمایندگان برای رساندن بودجه تا سال نو
 ادغام موسسات اعتباری کوچک در تعاونیهای بزرگ
 جاده فیروزکوه هفته دیگر 2 بانده می&zwnj;شود.
 خصوصی سازی مترو، اتوبوس و تاکسی در سال جدید
 تفاهم:
 شورای پول و اعتبار اعلام کرد: اولتیماتوم 4 ماهه به موسسات پولی فاقد مجوز
 مدارس کشور شنبه 28 اسفند تعطیل است
 وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی: بهره&zwnj;مندی خبرنگاران از وام 50 تا 80 میلیون مسکن
 واگذاری 15 شرکت آب منطقه&zwnj;ای به بخش خصوصی
 
 جام جم :
 مطالبات معوق بانکی از بودجه عمرانی کشور بیشتر است
 دادستان کل کشور: همکاران حکومتی زمین خواران باید نقره داغ شوند
 ارمغان تاریکی شایسته تقدیر شد
 
 جوان:
 درخواست خبرگان ملت برای محاکمه سران فتنه
 وزیر اقتصاد: یارانه نقدی کفاف افزایش بهای قبوض را می&zwnj;دهد
 دادستان کل کشور: برخی مدیران یک طرف زمین خواری هستند
 
 حمایت:
 اعضای مجلس خبرگان رهبری در بیانیه پایانی تاکید کردند: لزوم رعایت وحدت و اخلاق سیاسی
 حمایت 120 کشور از برنامه هسته&zwnj;ای ایران
 هشدار دادستان کل کشور به زمین&zwnj;خواران
 
 خراسان:
 هاشمی رفسنجانی: رهبر معظم انقلاب دستور برخورد با افراطیون خاطی که اقدام به توهین و افترا می&zwnj;کنند را صادر کرده&zwnj;اند
 وزیر اقتصادی: یارانه نقدی برای بیشتر طبقات باعث پس انداز شده است
 انتقاد شدید علی مطهری از ترویج مکتب ایرانی
 
 دنیای اقتصاد:
 هفت میلیون پرونده معوقات بانکی
 واکنش دولت به خبر استرداد لایحه بودجه
 واکنش به عدم معرفی بدهکاران کلان بانکی
  
 شرق:
  فرمانده ناجا به سرنشینان خودروها هشدار داد: سختگیری پلیس نسبت به رفتار اخلاقی
 ایرج افشار درگذشت؛ ایرانشناسی به ماتم نشست
 سیدحسن خمینی سیاست&zwnj;گذار مراسم سالگرد ارتحال امام(ره)
 
 فرهیختگان:
 با شرط ارایه گزارش تلفیق صورت می&zwnj;گیرد؛ بررسی نهایی بودجه 90 تا یکشنبه
 آیت&zwnj;الله مکارم شیرازی: فحاشی جو اسلامی جامعه را از بین می&zwnj;برد
 افزایش 5 درصدی مرگ و میر در حوادث ترافیکی کشور
 
 قدس:
 مهلت 72 ساعته شورای ملی لیبی به قذافی
 دادستان کل کشور: حامیان حکومتی زمین خواران باید نقره داغ شوند
 در صورت تصویب نشدن بودجه صورت می&zwnj;گیرد؛ ابهام در سرنوشت یارانه&zwnj;های سال 90
 
 کیهان:
 جمعه خشم در کویت و عربستان؛ مردم: همه می&zwnj;آییم
 برگزاری جشن نیکوکاری در سراسر کشور
 مطالبه جدی خبرگان ملت از قوه قضاییه محاکمه و مجازات سران فتنه و عوامل اصلی اغتشاش
 
 همشهری:
 از سوی بانک مرکزی؛ اسامی موسسات مالی و اعتباری مجاز اعلام شد
 تاکید بیانیه پایانی خبرگان رهبری بر پاسداری از ولایت فقیه
 مدارس 28 اسفند تعطیل شد
  
 به گزارش خبرنگار مهر، سردار موسی کمالی با اشاره به مدت خدمت سربازی در سال آینده گفت: بنا بود مدت زمان خدمت سربازی در سال آینده تغییر کند اما به دلایلی این مدت سربازی تغییر نکرده و همان 18 ماه باقی ماند. این مدت زمان بر اساس وضعیت خدمت مشمولان متغیر است.
 مشاور معاون نیروی انسانی ستاد کل نیروهای مسلح گفت: خدمت در مناطق امنیتی و عملیاتی موجب کسر دو ماه از خدمت شده و همچنین خدمت در مناطق محروم یکماه از مدت زمان سربازی کسر می کند. همچنین مشمولان دارای مدرک لیسانس یک ماه، مشمولان فوق لیسانس دو ماه و مشمولان دکترا سه ماه کسر خدمت دریافت می کنند.
 اعترافات عاملان جنایت در"گلسار"
 محاکمه عاملان قتل تاجر آهن و خانواده&zwnj;اش در حالی به پایان رسید که هر سه متهم ضمن اعتراف صریح به قتل&zwnj;ها، خواستار بخشش و گذشت اولیای دم شدند. «سجاد» - 25 ساله – در آخرین دفاع با بیان جزئیات جنایت&zwnj;ها گفت: روز حادثه – پنجشنبه 15 مهر – طبق نقشه قبلی همراه برادرم سبحان و دوستم «شایان» - برادرزاده مرد تاجر – راهی خانه مورد نظر شدیم. 
 
 در حالی که باران شدید می&zwnj;بارید و خیابان&zwnj;ها خلوت بود در زدیم که «پرهام» - پسر صاحبخانه – در را باز کرد و به بهانه نصب برنامه نرم&zwnj;افزاری به زور وارد خانه شدیم. بعد دست و پای او و مادرش را بستیم. 5 ساعت بعد مرد تاجر وارد شد که او را نیز گروگان گرفتیم. سپس با شیشه قلیان ضربه&zwnj;ای به سرش کوبیدم که نیمه جان روی زمین افتاد. 
 نخستین قربانی «ساریه» - همسر تاجر – بود. وقتی کیسه نایلونی را سرش کشیدند او را با سیم برق خفه کردم. بعد به سراغ «پرهام» رفتیم که «شایان» پاهایش را و برادرم «سبحان» کتف او را نگه داشتند و من به تنهایی دو طرف سیم را کشیدم. 
 «شایان» ابتدا با آمپول،&zwnj;داروی بی&zwnj;حسی به او تزریق کرد و شیلنگ را دور گلویش پیچید و گردنش را با کارد برید. اما با این وجود تقاضای بخشش دارم.در ادامه «سبحان» - متهم 17 ساله – گفت: من با برادرم در یک خانه به سختی زندگی می&zwnj;کردیم و با مشکلات بزرگی روبه&zwnj;رو بودیم تا اینکه «شایان» نقشه سرقت از ویلای عمویش را مطرح کرد ضمن اینکه به هیچ عنوان فکر نمی&zwnj;کردم چنین ماجرای ننگ&zwnj;آوری پیش بیاید. حالا هم شرکت در قتل «پرهام» را قبول ندارم.
 در پایان نیز «شایان» - 16 ساله – در مورد قتل خانواده عمویش گفت: قرار بود پس از کشتن آنها به شیراز و سپس به دبی فرار کنیم. من با انگیزه انتقام&zwnj;جویی نقشه حمله به خانه عمویم را کشیدم اما زن&zwnj;عمویم را خیلی دوست داشتم و کشتن او برایم سخت بود. به گفته رئیس دادگاه رأی متهمان طی چند روز آینده صادر و اعلام خواهد شد.
 برگزاری رزمایش یکصد هزار نفری دفاع شخصی در سراسر کشور
 سردار محمدتقی عصار با اشاره به رزمایش یکصد هزار نفری دفاع شخصی گفت: این همایش دوشنبه 16 اسفندماه به مدت یک روز در سراسر کشور برگزار شد.
 وی ادامه داد: در این رزمایش نیروهای پلیس آمادگی رزمی و دفاعی خود را در سراسر کشور به نمایش می&zwnj;&zwnj;گذارند و با این رزمایش پلیس تلاش دارد تا به مردم ثابت کند پلیس ما پلیس مقتدر و آماده&zwnj; است.
 
 معاون تربیت و آموزش نیروی انتظامی اضافه کرد: طی پنج سال گذشته 90 درصد کارکنان نیروی انتظامی آموزش&zwnj;های اولیه دفاع شخصی را سپری کردند و حدود یک سوم آنان نیز وارد مرحله دوم آموزش&zwnj;های رزمی و دفاع شدند. در این آموزش&zwnj;ها بیش از هزار و 234 تکنیک فنون رزمی دنیا به ماموران آموزش داده می&zwnj;شود.
 سردار عصار تصریح کرد: &zwnj;در حال حاضر یگان&zwnj;های ویژه رهایی از گروگان دارای بالاترین شخصیت دفاعی در فنون رزمی هستند. بر همین اساس انتظار می&zwnj;رود زمانی که از این نیروها در ماموریتی استفاده می&zwnj;شود بالاترین عکس&zwnj;العمل را داشته و موفق باشند.
 وی گفت: پلیس ما پلیس مسلحی است که می تواند در تمام صحنه&zwnj;ها تیراندازی کند اما اگر می&zwnj;بینیم که پلیس امروز از این امکانات خود استفاده نمی&zwnj;کند به دلیل تدبیر برای مواقع خاص است.
 گروگانگیری در رستوران شمال شهر 
 "تصور می&zwnj;کردم با گروگانگیری و سرقت، پولدار می&zwnj;شوم. بنابراین پس از شناسایی یکی از رستوران&zwnj;های معروف تهران، از دوستم مقداری پول قرض کرده و چند بار در آنجا شام خوردم اما هنگام اجرای نقشه، همه رؤیاهایم بر باد رفت." این بخشی از اعتراف&zwnj;های پسری جوان است که به طمع یک&zwnj;شبه پولدار شدن، کارمند رستورانی را گروگان گرفته بود.
 چند شب قبل مأموران کلانتری 101 تجریش هنگام گشت در خیابان&zwnj;های شمال شهر، چند مرد را دیدند که با فریاد "دزد، دزد" در تعقیب یک مرد فراری بودند. مأموران بلافاصله وارد عمل شده و پسر جوان را دستگیر کردند. در بازرسی از او نیز 900 هزار تومان پول نقد و یک کارد آشپزخانه کشف شد. متهم در ادامه همراه مدیر رستوران به کلانتری منتقل شد و مأموران تجسس هم به سرپرستی سروان ابراهیمی، به تحقیق در این باره پرداختند. 
 
 مدیر رستوران معروف شمال تهران به افسر پرونده گفت: ساعتی قبل این مرد- اشاره به متهم- با شتاب وارد رستوران شد و بلافاصله هم به سوی یکی از کارکنان دوید و با تهدید کارد، او را گروگان گرفت. بعد هم با صدای بلند فریاد زد: "اگر همین حالا مقدار زیادی پول ندهید، این مرد را می&zwnj;کشم!" 
 گروگانگیر سپس خود را به صندوق رساند و حدود 900 هزار تومان پول و تراول چک را سرقت کرد. بعد هم پا به فرار گذاشت که کارگران رستوران به تعقیبش پرداخته و سرانجام دستگیر شد. 
 متهم گفت: چند روز قبل در حال عبور از رستوران بودم که ناگهان نقشه سرقت از آنجا به جانم افتاد. بنابراین برای آشنایی با موقعیت رستوران، از دوستم مقداری پول قرض گرفته و چند بار آنجا غذا خوردم. سرانجام امشب با کاردی، راهی آنجا شدم. حدود یک ساعت در اطراف رستوران پرسه زدم تا موقعیت مناسب فراهم شود. در حالی که تصور می&zwnj;کردم دست&zwnj;کم پنج میلیون تومان به دست می&zwnj;آورم، وارد آنجا شدم اما خیلی زود رؤیاهایم بر باد رفت.
 روند افزایش ایمنی خودروها رضایت&zwnj;بخش نیست
 فرمانده نیروی انتظامی افزود: از آغاز ریاست جمهوری دکتر احمدی نژاد چند گام اساسی در زمینه افزایش ایمنی در سطح جامعه برداشته شد که هدفمندی یارانه&zwnj;ها و اصلاح قانون اخذ جرایم نمونه&zwnj;ای از این موارد بود. علیرغم این اقدامات افزایش میزان ایمنی خودروها اصلاً رضایت بخش نیست چون در حال حاضر پرتیراژ ترین خودروی کشور ناامن&zwnj;ترین خودرو است.
 
 وی با اشاره به خودروهای هوو اضافه کرد: در حال حاضر شرایط به گونه&zwnj;ای شده که پلیس مسئول پاسخگویی در زمینه کمکاری سایر دستگاه ها شده این در حالی است که پلیس هوو را وارد نکرده است. دستگاههای مسئول باید استانداردها را به پلیس اعلام کنند تا پلیس براساس آن با کشنده&zwnj;ها برخورد کند.
 وی گفت: تا جایی که اختیارات قانونی پلیس اجازه دهد در این حوزه وارد می شود و برخورد می&zwnj;کند.
 دستگیری کارمند قلابی مجلس به اتهام کلاهبرداری 
 مردی که با جعل عنوان کارمند مجلس شورای اسلامی و ارتباط با نمایندگان به بهانه فروش سهمیه وام&zwnj;های کلان خوداشتغالی از مردم کلاهبرداری می&zwnj;کرد، دستگیر شد.
 4 مرداد امسال زنی با حضور در شعبه اول بازپرسی دادسرای عمومی و انقلاب فرودگاه مهرآباد تهران از مردی کلاهبردار شکایت کرد.شاکی در تشریح ماجرا به بازپرس ابراهیمی بسابی گفت: 2 هفته پیش مردی برای حل مشکل اداری به محل کارم که یک سازمان دولتی است، آمده بود. در گفت&zwnj;وگو با وی متوجه شدم کارمند مجلس است و 2 سهمیه وام خوداشتغالی در اختیار دارد و می&zwnj;تواند یکی از آنها را به نام من انتقال دهد.
 شاکی اضافه کرد: در ملاقات&zwnj;های بعدی با آن مرد، او از من مبالغی گرفت تا مقدمات انتقال وام 50 میلیون تومانی با سود 4 درصد را برایم فراهم کند، اما بابت این کار 15 میلیون تومان از من گرفت و بدون هیچ اقدامی متواری شد.با شروع تحقیقات از سوی ماموران آگاهی فرودگاه مهرآباد، مردی دیگر هم با حضور در پلیس آگاهی شکایت مشابهی ارائه کرد.
 در تحقیق از این شاکی نیز معلوم شد مرد شیاد خود را بازرس ویژه چند سازمان دولتی و کارمند مجلس معرفی کرده و با فریب وی و شریکش به بهانه تهیه مجوز احداث یک مجموعه استراحتگاهی میان راهی در حومه تهران و وام کلان خوداشتغالی، 40 میلیون تومان از آنها گرفته و متواری شده است. در ادامه 2 زن و یک مرد دیگر هم با حضور در مرکز پلیس شکایت&zwnj;های مشابهی ارائه کردند. به این ترتیب پاتوق&zwnj;های متهم زیر نظر گرفته شد تا این&zwnj;که 2 شب پیش او در خانه اجاره&zwnj;ای&zwnj;اش در اندیشه کرج دستگیر شد.
 به گزارش خبرنگار مهر در گرگان، گورش به زبان ترکمنی به معنای با هم دیدار کردن است و در جشن های عمومی و مجالس عروسی قوم ترکمن جایگاه خود را حفظ و میدان داری می کند.
 این رشته هر چند آمیخته با فرهنگ ترکمن است، هنوز در میان این قوم، وجهه و اعتبار خود را داراست و از آنجا که متعلق به فرهنگ ایران است در دیگر مناطق شمال ایران نیز گستردگی خاصی دارد.
  
 گستردگی این رشته از ایران به دیگر نقاط آسیا نیز رسیده است و با فرهنگ کشورهای آسیایی عجین شده است و اکنون در کشورهایی مانند قرقیزستان، ازبکستان، لیتوانی و آسیای میانه دارای قدمت بسیاری است.
  
 گورش در برخی نقاط ایران از جمله مناطق ترکمن نشین به همین نام خوانده می شود و از سال 81 صورت قانونمندی گرفت و بنام کشتی آلیش درآمده است.
  
 آلیش در زبان ترکی به معنای شروع کردن و گرفتن است و این ورزش در استانهای گلستان، خراسان شمالی و رضوی و مازندران دارای پیشینه است.
  
 قوانین این رشته اولین بار از سوی عبدالکریم سودی ورزشکار گلستانی، ناصرعزیزف از ازبکستان و بای آمان آرکنی از قرقیزستان تدوین شده است و در حال حاضر 60 هزار نفر در جهان به صورت رسمی و غیررسمی به این رشته می پردازند.
  
  
  
  
 آلیش یا کشتی با کمربند با استفاده از کمربند در زمینهای خاکی، ماسه ای و چمن برگزار می شود و تماس هر یک از نقاط بدن کشتی گیر با زمین موجب باخت می شود.
  
 شناسایی 3500 ورزشکار آلیش
  
 نایب رئیس فدراسیون جهانی آلیش و ورزشکار گلستانی در زمینه وضعیت کشتی آلیش ایران گفت: در حال حاضر سه هزار و 500 نفر در 26 استان کشور در این رشته ورزشی فعالیت دارند و تیم مردان و زنان ایران، نایب قهرمان جهان و آسیاست.
  
 عبدالکریم سودی بیان داشت: در ایران تاکنون دوبار در سالهای 82 و 86، میزبان رقابتهای جهانی آلیش بودیم که با استقبال خوبی از ناحیه کشورها مواجه و باشکوه خاصی برگزار شد.
  
 وی با اشاره به اینکه آلیش تحت نظر فدراسیون انجمن های ورزشی اداره می شود گفت: در استانها نیز این رشته زیرمجموعه فدراسیون انجمن های ورزشی است.
  
 سودی در زمینه مسابقات این رشته ورزشی گفت: مسابقات رسمی آلیش در گروه زنان و مردان برگزار می شود که شرکت کنندگان گروه مردان در چهار گروه سنی با زمانهای مختلف شامل نونهالان با مدت زمان سه دقیقه، نوجوانان و جوانان با مدت زمان چهار دقیقه، بزرگسالان نیز در پنج دقیقه با یکدیگر رقابت می کنند.
  
 نایب رئیس فدراسیون جهانی آلیش بیان داشت: مسابقات گروه زنان نیز در چهار دقیقه روی تشک برگزار می شود.
  
 وی افزود: رقابتهای استانی و قهرمانی کشور همه ساله در ایران و سایر استان ها برگزار می شود، ولی در زمینه عملکرد تیم گلستان در رقابتهای کشور آلیش، این استان بارها قهرمان مسابقات آلیش جوانان و بزرگسالان بوده است.
  
 عبدالکریم سودی یادآورشد: در آخرین اعزام اعضای تیم ملی آلیش به مسابقات قزاقستان، سه نفر از اعضای تیم چهار نفره از گلستان بودند.
  
 ضعف آلیش بانوان گلستان
  
 وی درباره آلیش بانوان گفت: بانوان گلستانی در رقابتها کشوری بسیار ضعیف هستند و باید بتوانند این ضعف را جبران کنند.
  
  
 
  
 بی توجهی استانها به ورزشهای بومی
  
 نایب رئیس فدارسیون جهانی آلیش تاکید کرد: بزرگترین مشکل این رشته سنتی و پرطرفدار، بی توجهی استانها به رشته های بومی است.
  
 وی افزود: برای حل مشکلات این رشته ورزشی، درخواست فدراسیون جداگانه ای برای این رشته شده است.
  
 رئیس هیئت روستایی و عشایری گلستانی نیز گفت: وضعیت آلیش استان مطلوب است و رشته آلیش به دلیل قدمت آن نزد قوم ترکمن و مناطق ترکمن نشین گنبد، بندرترکمن، کلاله، آق قلا، مراوه تپه فعال است.
  
 جوانمردان یادآورشد: آلیش از سال 81 صورت رسمی خود گرفت و در محافل جهانی مطرح شد و همواره ایران نیز در زمره مطرح ترین کشور در آلیش است.
  
 وجود 100 ورزشکار آلیش در گلستان
  
 وی جمعیت تحت پوشش این رشته ورزشی در گلستان را 100 نفر اعلام کرد و گفت: شهرستان کلاله امسال میزبان مسابقات قهرمانی آلیش کشور بود که توانست مقام قهرمانی این مسابقات را بدست آورد و در بخش جوانان نیز که در تبریز برگزار شد، گلستان قهرمان شد.
  
 به گزارش مهر، به باور کارشناسان، آلیش گلستان هر چند قهرمانانی جهانی دارد ولی در تشکیلات کوچکی بنام انجمن اداره می شود و نیاز است تا در قالب فدراسیون فعالیت کند و بودجه ای خاص برایش درنظر گرفته شود.
  
 این رشته به دلیل برخی کمبودها و حمایت نشدن با مشکلات زیادی روبروست که توجه ویژه مسئولان برای رونق دوباره آن را طلب می کند.
 به گزارش خبرنگار مهر در گرگان، حمید سلامتی عصر چهارشنبه در نشست شورای حفاظت از عرصه های ملی استان افزود: بحث سند دارشدن 200 هزار هکتار از عرصه های باقیمانده در دست اقدام است.
 وی از مسئولان قضایی گلستان خواست تا سنددار شدن اراضی ملی باقیمانده را جزو اولویتهای کاری قرار دهند.
 سلامتی با اشاره به طرح خروج دام گفت: در آغاز طرح ساماندهی و خروج دام از جنگل های استان در سال 71، در عرصه های جنگلی استان 588 هزار واحد دامی وجود داشت که تا به حال حدود 300 هزار واحد دامی از این عرصه ها خارج شده است.
 وی افزود: با اجرای این طرح 250 هزار هکتار از جنگل های استان از دام آزاد شده است اما هنوز دام در برخی از عرصه های جنگلی استان وجود دارد که باید در برنامه پنجم توسعه از این عرصه ها خارج شود.
 عباس پوریانی دادستان گرگان نیز، حفاظت از عرصه های ملی را نیازمند فرهنگ سازی دانست.
 وی اظهار داشت: آموزش ضابطان قضایی، تقویت یگان حفاظت و تهیه بانک اطلاعاتی افراد متخلف می تواند در کاهش تخریب عرصه های ملی نقش داشته باشد.
 به گزارش خبرنگار مهر در گرگان، محمدعلی نوبخت عصر چهارشنبه در کمیته نظارت استان افزود: روسای شهرستانی اگر بتوانند نظارت ویژه ای در کنار کمیته نظارت و رسیدگی داشته باشند موفق تر عمل خواهیم کرد.
 یدالله وفایی مدیرکل دفتر اقتصادی استانداری گلستان نیز به بیان شاخص های موثر درانتخاب دستگاههای برتر اشتغالزایی اشاره کرد و گفت: کسب مقام کشوری در دستگاه موردنظر از جمله موارد است.
  
 وی افزود: جذب فارغ التحصیلان، تلاش برای جذب نیروهای ماهر و متخصص، تلاش برای بکارگیری نیروهای فارغ التخصیلان خانواده های شاهد و ایثارگر در انتخاب دستگاههای برتر موثر بوده است.
  
 به گزارش خبرنگار مهر، در سالجاری 92 درصد مجموع 17 هزار و 217 شغل پایدار و ثابت در گلستان محقق شد.
  
 همچنین در بخش اشتغال ناپدار و مسکن نیز بیش از 16 هزار شغل در استان ایجاد شد.
 به گزارش خبرنگار مهر در قم، کنگره بزرگداشت حضرت آیت&zwnj;الله مرعشی نجفی صبح امروز پنجشنبه در سالن اجتماعات مجمع جهانی اهل بیت(ع) آغاز به کار کرد و در ابتدای این مراسم پیام شفاهی مقام معظم رهبری توسط حجت الاسلام سعیدی امام جمعه قم قرائت شد.
 براساس این گزارش در ادامه این کنگره بین&zwnj;المللی محمد حسینی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی، حجت الاسلام محمود مرعشی نجفی رئیس کتابخانه آیت&zwnj;الله العظمی مرعشی نجفی و همچنین رئیس کتابخانه ملی کشور مالی به ایراد سخن پرداختند.
 سخنرانی دکتر احمدی نژاد دقایقی پیش در این مراسم آغاز شد.
 به گزارش خبرنگار مهر در گرگان، شهریار سمنانی عصر چهارشنبه در گفتگو با خبرنگاران در گرگان افزود: بر اساس آمار ثبت مرگ استان در سال گذشته از چهار هزار و 769 مورد مرگ ثبت شده، دو هزار و 280 مورد ناشی از بیماری های قلبی عروقی بوده است.
 رئیس دانشگاه علوم پزشکی و خدمات بهداشتی درمانی گلستان گفت: قریب به 47.5 درصد مرگ ها در کشور ناشی از بیماریهای قلبی عروقی هستند.
  
 وی تصریح کرد: تغذیه ناسالم، کم تحرکی، چاقی و استعمال دخانیات به عنوان علل اصلی بیماری های قلبی عروقی شناخته شده &zwnj;اند.
  
 به گفته وی، کارکنان ادارات و کارخانجات که نیمی از ساعات خود را در محیط کار به سر می برند بیش از سایر اقشار جامعه در معرض این عوامل هستند که با اصلاح این عوامل می توان تا 80 درصد از بروز این بیماری ها و مرگ های ناشی از آن جلوگیری کرد.
  
 رئیس دانشگاه علوم پزشکی گلستان، از تصویب برنامه نهادینه کردن ورزش در ادارات کل سطح استان خبر داد و خاطر نشان کرد: این طرح به منظور پیشگیری از بیماریهای قلبی و عروقی در شورای سلامت استان مصوب شده است.
  
 سمنانی اظهار داشت: برگزاری جلسات هماهنگی با رابطان ورزشی ادارات و ابلاغیه استاندار گلستان به تمامی دستگاههای اجرایی در راستای اختصاص پاس ورزشی در ساعت اداری به کارکنان از دیگر اقدامات مورد نظر در این برنامه ورزشی بود.
  
 به گفته وی، این برنامه ها از سوی مرکز بهداشت استان و با همکاری سازمان های تربیت بدنی، آموزش و پرورش و معاونت دانشجویی فرهنگی تهیه شد که پس از طرح و تصویب در کارگروه سلامت و امنیت غذایی در حال اجراست.
 نقی کلانتری در گفتگو با خبرنگار مهر اظهار داشت: ستاد تسهیلات سفرهای نوروزی با محوریت خدمات رسانی به مسافران در ایام نوروز در مازندران فعالیت خود را آغاز کرده است و بر نحوه خدمات رسانی واحدهای اقامتی و پذیرایی استان در ایام نوروز جدیت دارد.
 وی خاطر نشان کرد: ستاد تسهیلات سفر مازندران فعالیت رسمی خود برای نوروز 90 را از 26 اسفند ماه آغاز و با کمیته های بهداشت و درمان، امنیت،  بودجه و آمار، فرهنگی، نظارت و ارزشیابی، خدمات رسانی و امور شهری و ارتباطات و اطلاع رسانی آغاز فعالیت می کند.
 جانشین دبیر ستاد تسهیلات سفر مازندران با اشاره به حضور فعالان مدیران دستگاههای مرتبط یا نمایندگان آنان در ستاد تسهیلات سفر مازندران تصریح کرد: تمامی امورات حوزه گردشگری و سفر مسافران در ایام نوروز رصد می شود.
 کلانتری در ادامه با اشاره به اجرای موفق قانون هدفمندی یارانه ها در جامعه یادآور شد: علیرغم اجرای این قانون، هیچگونه افزایش نرخی نباید از سوی مالکان هتلها، رستورانها و پارکهای استان صورت گیرد.
 وی از راه اندازی کیوسک های اطلاع رسانی نوروزی در سطح جاده ها و مبادی ورودی استان برای تسهیل گردشگران در نوروز خبر داد و گفت: تعداد کیوسک های اطلاع رسانی نوروز در سال آینده افزایش  خواهد یافت.
  
 این مسئول گردشگری مازندران با بیان اینکه اداره کل میراث فرهنگی، صنایع دستی و گردشگری مازندران با برنامه ریزی های اصولی آماده خدمات رسانی به گردشگران است افزود: نحوه نظارت بر قیمت کالاهای عرضه شده در بازار در ایام نوروزی بیشتر می شود.
  کلانتری با اشاره به اینکه مازندران نوروز 89 پذیرای 11 میلیون مسافر و گردشگر داخلی و خارجی بوده است اظهار داشت: پیش بینی می شود این رقم  در نوروز 90 چندین برابر افزایش یابد.
 به گزارش خبرنگار مهر، در پایان این مسابقات شش روزه که شامگاه چهارشنبه در سالن ورزشی پیامبر اعظم آمل(ص) پایان یافت، تیم اکسین خوزستان با برتری 31 بر28 برابر سازمان عمران آمل با کسب عنوان قهرمانی این مسابقات، جام قهرمانی را بالای سر برد.
 در دیدار رده بندی این مسابقات، تیم فولاد مبارکه سپاهان اصفهان با شکست 41 بر 30 تیم آرین نمای سمنان به مقام سوم این مسابقات دست یافت.
 نایب قهرمانی سازمان عمران آمل درحالی در مسابقات هندبال قهرمانی جوانان کشور کسب شد، که رقم خوردن این عنوان برای یک تیم از مازندران در تاریخ این رشته ورزشی از تاسیس آن بی سابقه بوده است.
 بهترین عنوان های کسب شده تیم های مازندرانی در رده های مختلف درمسابقات قهرمانی هندبال کشور، سومی و پایین تر از آن بوده که کسب عنوان نایب قهرمانی تیم سازمان عمران آمل در مسابقات قهرمانی جوانان کشور، امیدواری کارشناسان و پیشکسوتان این رشته ورزشی در خصوص آینده هندبال استان را افزایش داد.
 مسابقات هندبال قهرمانی جوانان باشگاه های کشوربا حضور25 تیم از روز جمعه 13 اسفند ماه، در دو سالن ورزشی شهرستان آمل آغاز و شامگاه چهارشنبه با معرفی تیم های برتر به کار خود پایان داد.
 حجت الاسلام محمد حسین شریفی نیا در گفتگو با خبرنگار مهر در قم با اشاره به جرایم زندانیان در زندانهای کشور گفت: متأسفانه بیش از 50 درصد زندانیان کشور جرمشان در ارتباط با مواد مخدر است یعنی به نوعی با نگهداری، حمل و نقل، خرید و فروش یا توزیع این مواد در ارتباط هستند.
 
 وی خاطرنشان کرد: ولی موضوع تأسف&zwnj;بار&zwnj;تر آن است که اغلب زندانیانی که قبل از زندان تجربه مصرف مواد مخدر را نداشته&zwnj;اند در زندان به مصرف مواد مخدر آلوده می&zwnj;شوند.
 
 شریفی&zwnj;نیا با انتقاد از وضعیت زندانهای کشور گفت: متأسفانه در حال حاضر زندانها به جای اینکه محلی برای تأدیب و اصلاح رفتار بزهکاران باشد به مکانی برای آموزش بزهکاری و گسترش اعتیاد و ایدز شده است و فرد با یک بزه می&zwnj;آید و با چند بزه از زندان خارج می&zwnj;شود یا اغلب افراد غیرمعتاد، معتاد از زندان خارج می&zwnj;شوند.
 
 زندان مکانی سخت و پر از فشارهای عاطفی و روانی
 
 وی به علل ناکارآمدی زندانهای کشور در اصلاح رفتار زندانیان اشاره کرد و گفت: دلیل این امر آن است که از یکسو زندان مکانی بسیار سخت و پر از فشارهای عاطفی و روانی است و از سوی دیگر اغلب زندانیان عادی اشخاص ضعیف&zwnj;النفس و مشکل&zwnj;دار هستند در نتیجه وقتی فشار&zwnj;ها از حد بگذرد از هر راهی که بتوانند مواد را به&zwnj;دست می&zwnj;آورند تا برای لحظاتی هم که شده بدبختی&zwnj;ها و مشکلاتشان را فراموش کنند.
 
 مواد مخدر به شیوه&zwnj;های مختلف وارد زندانها می&zwnj;شود
 
 عضو هیئت علمی پژوهشگاه حوزه و دانشگاه خاطرنشان کرد: به همین جهت با وجود بازرسیها و حفاظتهای دقیقی که در زندان وجود دارد و همچنین مخاطرات فراوان ورود مواد به زندان بازهم با شیوه&zwnj;های مختلف در دسترس افراد قرار می&zwnj;گیرد.
 
 وی در ادامه به معضل اعتیاد و رابطه آن با دیگر آسیبهای اجتماعی اشاره کرد و گفت: هر چند معمولاً گفته می&zwnj;شود که اعتیاد عامل اصلی سایر آسیبهای اجتماعی است اما حقیقت آن است که بین این دو مسئله رابطه تعاملی و دوسویه وجود دارد چون اصولاً همه پدیده&zwnj;های انسانی، پدیده&zwnj;های چند عاملی، متعامل و درهم تنیده&zwnj;اند و اغلب هر کدام باعث افزایش یا کاهش دیگری می&zwnj;شوند.
 
 شریفی نیا اضافه کرد: همانطور که اعتیاد انبوهی از آسیبهای جسمی، روانی، عاطفی، اخلاقی و اجتماعی را به دنبال دارد خودش هم زاییده یکسری از مشکلات اجتماعی، عاطفی و اخلاقی است.
 
 وی تصریح کرد: البته در یک جمع&zwnj;بندی کلی می&zwnj;توان گفت اموری مثل بیکاری، عدم ارضاء منطقی و مناسب نیاز&zwnj;های طبیعی و گسترش بحرانهای اجتماعی، اقتصادی و اخلاقی در شیوع مصرف مواد مخدر تأثیر زیادی دارند ولی خود مواد مخدر هم زاینده آسیبهای اجتماعی فراوانی نظیر اختلافات خانوادگی، طلاق، سرقت و دزدی، قاچاق، قتل و جرم و جنایت و انواع ناامنیهای اجتماعی است.
 
 مبارزه منسجم راه رفع آسیبهای اجتماعی و اعتیاد
 
 عضو هیئت علمی پژوهشگاه حوزه و دانشگاه با اشاره به اینکه ما در این موضوع با یک چرخه معیوب مواجه هستیم اظهار داشت: در چرخه معیوب هر عامل باعث تقویت عوامل دیگر می&zwnj;شود و عملاً مبارزه با یک حلقه، بدون توجه به سایر حلقه&zwnj;ها کاری از پیش نمی&zwnj;برد و در این شرایط راه&zwnj;حل مسئله، مبارزه منسجم، یکپارچه و نظام&zwnj;دار با کل حلقه&zwnj;ها و درهم شکستن موازی حلقه&zwnj;های این چرخه است.
 
 وی در پایان با بیان اینکه اصلیترین حلقه چرخه اعتیاد موضوع بیکاری است خاطرنشان کرد: ایجاد کار و اشتغال برای جوانان و جمعیت فعال کشور مؤثر&zwnj;ترین اقدام برای کاهش تقاضای مصرف مواد در کشور ماست.
 به گزارش خبرگزاری مهر، متن پیام رهبر معظم انقلاب اسلامی به شرح زیر است:
 بسم الله الرحمن الرحیم
 
 رحلت عالم فقید و بزرگوار مرحوم آیت&zwnj;الله آقای حاج&zwnj;آقا حسن امامی رحمة&zwnj;الله&zwnj;علیه را به مردم عزیز و مؤمن اصفهان خصوصاً حوزه&zwnj; علمیه و علمای اعلام و ارادتمندان آن مرحوم و بالأخص به خاندان و آقازادگان مکرم ایشان تسلیت می گویم.
 
 در مدت بیش از پنجاه سال دوستی و رفاقت با این عالم بزرگوار، وفاداری و صداقت و دعای دلسوزانه&zwnj; ایشان برای اینجانب سرمایه&zwnj; ای مغتنم بود.
  
 خداوند روح ایشان را با اجداد طاهرینشان محشور فرماید و مشمول غفران و رحمت خود نماید.
 
                                                                                                                               
                                                                                                                                  سیدعلی خامنه&zwnj;ای
                                                                                                                              18 اسفندماه 1389
  
 به گزارش خبرنگار مهر در کرمان، یکی از اولین سکونتگاههای بشری در روستای صخره ای میمند در شهرستان شهربابک قرار دارد که پس از گذشت دوازده هزار سال از آغاز سکونت بشر در ایران هنوز روابط سنتی زندگی در این روستا جریان دارد به گونه ای که همچنان ساکنان این روستای کهن از اصطلاحات و زبان پهلوی ساسانی استفاده می کنند و بسیاری از آداب و سنن خود را حفظ کرده اند.
 این روستا در واقع یکی از نخستین سکونتگاههای بشر بوده است که در هنگام تغییر کوچ نشینی به سکونتگاههای دائمی و شکل گیری نخستین اجتماعات بشری به نام روستا ایجاد شده است.
 به گفته کارشناسان این روستا که در دل کوه و بدون استفاده از هیچ مصالحی ساخته شده است تنها روستای جهان است که سنتهای دوازده هزار ساله خود را حفظ کرده و بعنوان نمونه ای از نخستین اجتماعات بشری مورد توجه یونسکو قرار گرفته است و درحال ثبت منظر فرهنگی است.
  
 
 مردم میمند همچنان از ابزار قدیمی استفاده می کنند
  
 تمامی خانه ها، کوچه ها و اماکن تجاری این روستا در دل کوه و به صورت دستکند دوازده هزار سال پیش حفر شده است و یکی از شگفتیهای حیات بشری محسوب می شود.
  
 این منطقه توریستی در 38 کیلومتری شهربابک واقع شده است و 420 کیلومتر مربع وسعت دارد.
  
 موقعیت جغرافیایی این روستا بگونه ای است که در بین شهرهای کرمان، یزد و شیراز که از مهمترین شهرهای گردشگری کشور محسوب می شوند واقع شده است و می تواند حلقه گردشگری را در این منطقه کامل کند.
  
 میمند نمادی از صلابت اجداد ایرانی
 
 میمند روستایی صخره ای و دستکند با چند هزار سال قدمت، یادآور ایامی است که انسانها سکونتگاههای خود را در بلندای کوهها جستجو می کردند و کوه مظهر صلابت و قدرت و الهه عزم و اراده و ایمان تلقی می شد.
  
 این بنای دستکند باستانی، بی گمان از نخستین سکونتگاههای بشری در ایران و جهان به شمار می رود و همچنان شاهد حیات بشری است.
  
 پس از اینکه انسانهایی دوازده هزار سال قبل دل سنگها را شکافتند هم اکنون نیز پس از گذشت سالیان همچنان این روستای صخره ای نماد عزم و اراده و اقتدار اجداد ایرانی به شمار می رود.
  
 
 نمای درون کیچه
  
 هنوز کسی نمی داند که این مجموعه به دست چه کسانی بوجود آمده و انگیزه این مردمان از احداث چنین بناهایی چه بوده اما انگیزه مردمان آن زمان بسیار مورد اهمیت قرار دارد، چون در آن زمان و با وسایل ابتدایی، آفرینش چنین مجموعه با عظمتی با معماری بی نظیر قابل تحسین است.
  
 عده ای از محققین نیز معتقدند که مهرپرستان از غارهایی که با دست در دل کوه کنده اند فقط برای عبادت و دفن مردگان استفاده می کردند و بعد از مدتی بنا به اضطرار ناشی از آب و هوا و یا هر عامل محیطی مؤثر دیگری این غارها را برای سکونت برگزیده اند.
  
 آئین مهرپرستی قبل از ظهور آئین زرتشت در ایران رواج داشته و تا مدت ها پس از ظهور وی نیز ادامه داشته است.
  
 شهربابک زادگاه سرسلسله ساسانی
  
 در زمان ساسانیان شهربابک به عنوان زادگاه بابک سر سلسله ساسانی مورد توجه خاص آنها بوده است و پس از ظهور اسلام و ورود آن به ایران مردم میمند که به آئین زرتشتی معتقد بودند به اسلام گرویده و مذهب شیعه را پذیرا شدند.
  
 میمند به دلیل استحکام دفاعی در طول تاریخ کمتر دستخوش تحولات کالبدی و اجتماعی شده است و بیشترین تغییر در آن مربوط به چند دهه اخیر است.
  
 
 نمای درونی کیچه
  
 روستای صخره ای میمند دارای حدود ۴۰۰ واحد مسکونی یا به اصلاح محلی "کیچه" و حدود دو هزار و 500 اتاق دارد که در دل صخره های روبروی هم کنده شده است.
  
 موقعیت این روستا از لحاظ استراتژیک دارای اهمیت بوده است، بگونه ای که مردم محلی میمند معتقدند در صورت بروز خطر، اگر در ابتدای میمند دو تفنگچی در دو طرف رودخانه مستقر شوند به راحتی می توانند از روستا دفاع کنند.
  
 لایه آذرین ضخیمی که به صورت طبیعی بر روی روستا وجود دارد، مانند دژی طبیعی از نفوذ به روستا جلوگیری می کند و تنها مسیر دسترسی به روستا شیارهای طبیعی به نام "رخنه" است که در مواقع لزوم بسته می شدند.
  
 دستکندها در چندین تراز مختلف، در شیب کوه و دو طرف دره، کنده شده اند و میانگین اتاقهای موجود در هر کیچه به چهار اتاق می رسد.
  
 میمند، آسمان خراشی در دل کوه
  
 باستانی پاریزی، تاریخ شناس کرمانی و از اساتید برجسته ایران در کتاب "پیغمبر دزدان" در خصوص این منطقه شگفت آور گفته است، "میمند از دهات معروف و قدیمی شهربابک است، تمام اتاقهای این ده در دامنه کوه کنده شده و خانه ها در دل سنگ است و هر کوچه که در دل کوه می رود سه یا چهار اتاق دارد و مجموعا قریب سیصد کوچه در دل سنگ فرو برده اند و به همین سبب خانه ها دودکش و بخاری ندارند و بدون منفذ است و از جهت تاریخی واقعا از آثار اولیه تمدن بشری محسوب می شود، در واقع یک آسمان خراش موربی است که هزاران سال است در دل سنگ کنده شده، اطاقها بخاری ندارد، راه عبور محدود است و دواب و آدمیزاد تا حدودی زندگی مشترکی دارند، این آبادی البته غیر از میمند معروف فارس است".
  
 
 نمایی از روستای میمند
  
 آنچه در این روستا مورد اهمیت است این است که در سکونتگاههای اولیه بشری از روی هم گذاردن سنگ و آجر و غیره در فضای باز ساخته نشده اند، بلکه با از میان برداشتن انبوهی از خاک شکل می گیرد و انسان نیاز به خشت و آجر و ملات ندارد، بلکه باید تودهای را بردارد تا پناهگاه مهیا شود.
  
  
 به همین دلیل برای اتاق، طاقچه در اندازه های مختلف کنده شده است که جای رختخواب، ظروف، صندوق، چراغ و غیره کنده شده است.
  
 کنار دیوارهای خانه گنجه گذارده نمی شود، بلکه با کندن دیوار، حفره یا طاقچهای بوجود می آید که اشیاء و لوازم در آنها گذاشته شده و یا در آنها آویزان می شده است.
  
 کل یک خانه که ممکن است شامل یک یا چند اتاق و اصطبل باشد یک کیچه است.
  
 یک واحد یک ورودی مشترک دارد و در پاگرد ممکن است طویله در یک سو و اتاق نشیمن در طرف دیگر باشد.
  
 
 مسجد صخره ای میمند
  
 نکته قابل توجه این است که همه کیچه ها یک ساختار ندارند بلکه هم اندازه و هم تعداد اتاقها متفاوت است که نشان از آن دارد هر کیجه بنا به نیاز و توانمندی هر خانوار در دل کوه کنده شده و البته قابل توسعه بوده است.
  
 جدا کردن اتاق از پستو و یا پوشانیدن برخی از طاقچه ها نیز با پردهای پارچه ای صورت می گیرد.
  
  
 "کلیدون" که در واقع قفل خانه بوده است در دیوار کنار درب نصب می شود، کلید چوبی را در آن قرار می دهند تا زبانه پشت در قرار گیرد.
  
 دمای خانه ها در زمستان پنج درجه گرمتر و تابستان پنج درجه خنکتر است
  
 با توجه به اینکه این منطقه سرد سیر است همیشه درجه حرارت این اتاقها حدود پنج درجه متفاوت از بیرون است.
  
 در واقع در زمستان دمای داخل کیجه پنج درجه گرم تر و در تابستان دمای کیجه پنج درجه خنک تر است.
 
 ایجاد اجاق و در زبان محلی پهلوی "دیدون" در درون اتاقها و سوزاندن هیزم طی سالیان متمادی در آن موجب سیاهی رنگ سقف و بدنة اتاقها شده و برپا کردن آتش و تهیه غذا در درون اتاقها باعث شده که به تدریج بدنه داخل اتاقها ایزولاسیون شده و باعث عمر بیشتر اتاقها شود و متأسفانه چون دیگر در خیلی از اتاقها آتش افروخته نمیشود باعث شده تا خاک سقفها به آهستگی ریزش پیدا کند.
  
 
 یک کوچه منتهی به کیچه
  
 اندازه این اتاقها که البته از نظر هندسی منظم نیستند، متفاوت و کف پوشهای اتاقها اکثرا نمد است.
  
 ساکنان میمند به زبان پهلوی ساسانی سخن می گویند
 
 ساکنان این روستا دارای آداب و رسوم خاص هستند و در زبان و گویش آنها هنوز از کلمات پهلوی ساسانی استفاده می شود.
  
 روستای میمند تنها روستای تاریخی در جهان است که هنوز روابط سنتی زندگی در آن جریان دارد و می توان تعامل انسان و طبیعت در هزار دوم میلادی را بخوبی در آن دید.
  
 این روستا هفتمین منظر فرهنگی، طبیعی و تاریخی جهان بود که جایزه "مرکوری" را دریافت کرده است.
  
 جایزه ملینا مرکوری جایزه ای است که از سوی دولت یونان و با همکاری مجامع فرهنگی بین المللی مانند یونسکو و ایکوموس به آثاری اهدا می شود که دارای شرایط و ضوابط فرهنگی، طبیعی و تاریخی منحصر به فرد باشد.
 ...........................
 گزارش: اسماء محمودی
 به گزارش خبرنگار مهر در گرگان، علی اکبر علیمرادی شامگاه چهارشنبه در تشریح عملکرد و فعالیتهای سالجاری شرکت افزود: در حال حاضر در تمامی نقاط شهری با توجه به زیرساخت شبکه توزیع آب آشامیدنی، واگذاری انشعاب در کمتر از  سه روز انجام می شود.
 وی اظهار داشت: برای افزایش ظرفیت تامین آب آشامیدنی در سال جاری اقدامات فراوانی در بخش حقر و تجهیز چاه، خطوط انتقال، افزایش ظرفیت تصفیه خانه های آب شرب گرگان و بهسازی چاهها از سوی شرکت صورت گرفته است.
  
 وی افزود: ظرفیت مخازن آب شهری به 170 هزار مترمکعب رسیده که دو هزار مترمکعب آن در سالجاری بهره برداری شده است.
  
 علیمرادی بیان داشت: همچنین 33 هزار مترمکعب مخازن آب نیز در حال ساخت است که در نتیجه، افزایش حجم مخازن ذخیره  آبرسانی شهرها را بهمراه داشته است.
  
 وی  گفت: در شهرهای گرگان، علی آباد، گالیکش و مینودشت به تعداد زونهای آبرسانی افزوده شده و سبب تعدیل فشار شبکه و جلوگیری از هدر رفت آب شده است.
 
 بیش از 260 هزار مشترک آب و فاضلاب در گلستان وجود دارد.
 به گزارش خبرگزاری مهر، مجله تحلیلی استاتفورد در مقاله ای به قلم جورج فریدمن نوشت: به نظر می رسد لیبی و جنگ خانگی در این کشور در حال حاضر توجه جهان را بیش از هر چیز دیگر به خود معطوف نموده است؛ جنگی که به این زودیها معلوم نخواهد گردید که برنده و یا بازنده آن کیست.
 مقاله در ادامه می افزاید: از نقطه نظر تحلیلگران، لیبی مهمترین حادثه و اتفاق جهان عرب محسوب نمی شود. بلکه مهمترین مسئله کنونی جهان عرب تظاهرات اعتراض آمیز بحرین است. این حادثه ای است که باید مورد توجه قرار گیرد. بحرین و حوادث جاری آن مهمترین مسئله منطقه و تا حدودی مهمترین حادثه جهان است لیکن برای درک بیشتر و بهتر آن باید آن را در جایگاه استراتژیک خود قرار داد. 
 همانگونه که قبلا نیز اشاره کرده بودیم &zwnj;با توجه به اعلام عقب نشینی آخرین نیروهای ایالات متحده آمریکا از عراق در آخر سال جاری لحظه سرنوشت ساز نزدیک است. در واقع ما درحال حاضر به نقطه ای رسیده ایم که 50 هزار نیروی باقیمانده آمریکا درعراق از نیروی جنگی به نیروی آموزشی و پشتیبانی تبدیل شده اند. براساس موضوع فعلی حتی همین نیرو نیز در 31 دسامبر 2011 عراق را ترک خواهند کرد. عراق هنوز وضعیت با ثباتی ندارد. ضمنا فاقد ابزار و اسباب لازم نظامی و امنیتی برای اجرای خواسته های دولتش می باشد. نه فقط این بلکه حتی توان دفاع از خود در مقابل نیروهای خارجی را نیز ندارد. 
 مقاله در ادامه ضمن تحلیل گسترده ای در رابطه با خروج نیروهای آمریکا و اهمیت آن برای ایران و مانور این کشور در منطقه، &zwnj;به وضعیت بحرین اشاره کرده و آنرا بهترین نمونه و آزمایش در این رابطه ارزیابی می کند. بحرین جزیره ای است در سواحل عربستان، &zwnj;این دو کشور از طریق گذرگاهی به یکدیگر مرتبط می شوند. بحرین برخلاف عربستان یک کشور عمده تولید کننده نفت نیست، &zwnj;بلکه مرکز بانکی است. بحرین علاوه بر روابط تنگاتنگ با آمریکا مقر ناوگان پنجم اینکشور نیز می باشد. در عین حال اکثریت جمعیت این کشور شیعه هستند. این درحالی است که دولت حاکم برآن سنی و به شدیدا&zwnj; با عربستان مرتبط است. ضمنا جمعیت شیعه بحرین بلحاظ اقتصادی در مقایسه با شیعیان سایر کشورهای منطقه چندان وضعیت مناسبی ندارند. همچنین از دیر باز روابط آنها و دولت همواره تنش آمیز بوده است. 
 سقوط دولت بحرین بدست شیعیان این کشور قطعا می تواند به تحریک شیعیان عربستان سعودی که اکثرا در بخش های نفت خیز این کشور زندگی می کنند بیانجامد. این امر می تواند باعث ضعف نظامی آمریکا در منطقه و در مقابل نشانه قدرت ایران باشد. 
 به گزارش خبرنگار مهر، انتخابات اتاق بازرگانی، صنایع و معادن مازندران از ساعات آغازین صبح چهارشنبه آغاز و با یک ساعت تمدید حوالی ساعت 20 شب به پایان یافت.
 از نکات بارز این انتخابات، اقدام عجولانه و غیرکارشناسانه سازمان بازرگانی مازندران برای عدم حضور خبرنگاران در انتخابات اتاق بوده که با واکنش برخی رسانه های استان همراه شد.
  
 سرانجام نتایج این انتخابات که به دلایل نامعلومی و با دو هفته تاخیر برگزار شد نتایج دیل بدست آمده است و اعضای جدید برای دوره پنجم پس از دریافت اعتبارنامه به فعالیت خود از سال 90 ادامه خواهند داد.
  
 از مجموع 980 رای ماخوذه به ترتیب آقایان نصیر عمرانیان محمدی، غلامرضا عشریه، بهروز صادقی، عبدالله مهاجر دارابی، حسین هدایتی، محمد چلنگری، عبدالحسین صادقی، شمس علی هادیزاده و باقر اصفهانی از شاخه صنعت به  عنوان اعضای هیئت رئیسه جدید اتاق بازرگانی، صنایع و معادن مازندران انتخاب شدند.
  
 بر این اساس آقایان احمد اصغری، محمد کاوه، محمد صادق نیکزاد، امید حاجیان، ابوالفضل مستشرق و سبحان فیاض به عنوان اعضای جدید شاخه بازرگانی اتاق بازرگانی، صنایع و معادن مازندران معرفی شدند.
  
 به گزارش خبرنگار مهر، حوزه سلامت در یک هفته اخیر شاهد اخبار و رویدادهای مختلف و متفاوتی بود که چکیده ای از مهمترین آنها را با هم مرور می کنیم.
 خانه تکانی نوروز و افزایش مسمومیت زنان 
 با نزدیک شدن به روزهای پایانی سال، زنان ایرانی در استقبال از بهار به سراغ خانه تکانی می روند که سنت قدیمی است. اما در این بین برخی از خانمها در نظافت منزل زیاده روی کرده و همین مسئله سلامت آنها را تهدید می کند. به طوریکه دکتر عبدالکریم پژومند، رئیس بخش مسمومین بیمارستان لقمان حکیم در گفتگوبا خبرنگار مهر با اشاره به افزایش میزان مراجعات ناشی از استنشاق گازهای شوینده های خانگی به مراکز درمانی در ایام پایانی سال که اغلب این افراد را زنان تشکیل می دهند، اظهارداشت: یکی از اتفاقات رایج سنت دیرین خانه تکانی در ایام پایانی سال که گاهی اوقات با حوادث ناگوار همراه می شود، مسمومیتهای ناشی از استفاده همزمان شوینده های اسیدی در محیطهای دربسته است.
 
 دکتر مصطفی قانعی، فوق تخصص ریه ضمن هشدار به زنان خانه دار که از ترکیب جوهر نمک و سفید کننده برای از بین بردن لک کاشیها استفاده می کنند، گفت: استنشاق این مواد منجر به بروز آسم و تنگی نفس &shy;می شود و به مرور در بدن باقی می ماند و هیچوقت بهبودی کامل حاصل نمی&shy;شود.
 قیمت کلیه تا 10 میلیون معامله می شود
 نیاز بیماران دچار نارسایی کلیوی به داشتن کلیه سالم، باعث شده که فروشندگان این کالای انسانی برای تامین نیازهای مالی خود، قیمت آن را بالا ببرند. به طوریکه که گفته می شود قیمت یک کلیه تا 10 میلیون و شاید هم بیشتر از آن خرید و فروش می شود.
 
 مصطفی قاسمی، رئیس انجمن خیریه حمایت از بیماران کلیوی ایران در گفتگو با خبرنگار مهر وجود چنین توافقات پنهانی میان خریدار و فروشنده کلیه را تایید کرد و افزود: ممکن است این قبیل توافقات در بیرون از انجمن صورت بگیرد. با توجه به اینکه یکی دو بیمارستان خصوصی نسبت به انجام پیوند کلیه اقدام می کنند، این احتمال هست که قیمت کلیه به 10 میلیون تومان هم برسد.
  
 آماده باش بیمارستانها در نوروز
  
 افزایش سفرها در ایام نوروز، تبعاتی به همراه دارد که مهمترین آنها بالا رفتن آمار وقوع تصادفات جاده ای و در نهایت مصدومانی است که نیاز به درمان فوری دارند. از همین رو، دکتر حسن امامی رضوی معاون درمان وزارت بهداشت گفته است که تمامی تختهای بیمارستانی در این ایام برای ارائه خدمات اورژانسی به بیماران فعال هستند.
  
 
  
 
  وی به تمهیدات وزارت بهداشت و مرکز اورژانس کشور برای ایام نوروز اشاره کرد و افزود: پایگاههای امداد نوروزی در جاده های اصلی به فاصله 30 کیلومتری مستقر هستند و سازمان هلال احمر نیز در این ایام در آماده باش کامل بوده و از ساعت 8 صبح تا 12 و 16تا 20 شب، به مردم خدمت رسانی می کنند.
 
   
 
  امامی رضوی درباره تعطیلی بیمارستانها در ایام نوروز گفت: بیمارستانها برای اقدامات غیر اورژانس و عملهای جراحی خدمت رسانی نمی کنند ولی تمامی تختهای بیمارستانی در این ایام برای ارائه خدمات اورژانس فعال هستند.
 
   
 
  نابینایی رهگذران جدی ترین آسیب چهارشنبه آخر سال
 
   
 
  برپایی مراسم چهارشنبه آخر سال به عنوان یک سنت ملی و قدیمی ایرانیان، در این سالها تبدیل به شب پرمخاطره ای شده که بعضا همراه با تلخ کامی برای برخی از شهروندان است. دکتر محمود جباروند ، رئیس بیمارستان چشم پزشکی فارابی در گفتگو با خبرنگار مهر از آسیبهای چشمی به عنوان جدی ترین آسیب حوادث شب چهارشنبه آخر سال نام برد و گفت: این قبیل افراد معمولا 60 تا 70درصد بینایی خود را از دست می دهند.
 
   
 
  
 
   
 
  این جراح چشم با بیان اینکه 50 تا 60 درصد آسیب دیدگان این شب را راهگذران و تماشاچیان تشکیل می دادند، گفت: بیشتر آسیبها یا ناشی از حرارت آتش بوده و یا ترکشهای مواد محترقه ای بوده که استفاده شده است.
 
   
 
  50 مرکز رادیولوژی در آستانه تعطیلی و فروش
 
   
 
  دکتر عبدالرسول صداقت، رئیس انجمن رادیولوژی ایران با انتقاد از نحوه تعیین تعرفه های تصویربرداری پزشکی توسط وزارت بهداشت و سازمان نظام پزشکی، نسبت به تعطیلی و فروش مراکز رادیولوژی در کشور هشدار داد و گفت: در 15 ماه گذشته بیش از 50 مرکز رادیولوژی اعلام فروش کرده اند. این یعنی ورشکستگی، در حالی که دنیا پیشرفت علمی خود را بر عهده رشته رادیولوژی گذاشته است.
 
   
 
  
 
   
 
  وی با انتقاد از روش تعیین تعرفه های تصویربرداری پزشکی توسط وزارت بهداشت و سازمان نظام پزشکی، افزود: معلوم نیست این تعرفه ها بر چه مبنایی تعیین می شود. زیرا با توجه به اجرای قانون هدفمندی یارانه ها و اینکه جایگاهی برای بخش سلامت در سبد خانوار در نظر گرفته نشده است، ما شدیدا نگران آینده هستیم.

 به گزارش خبرگزاری مهر، کتاب "بازاندیشی نظریه روابط بین&zwnj;الملل" می&zwnj;کوشد با ارزیابی نوآورانه&zwnj;ای از وضعیت فعلی روابط بین&zwnj;الملل، به ضعفهای موجود در این عرصه پرداخته و پیشنهادی مبنی بر جهت&zwnj;گیری مجدد نسبت به آن از نگرانیهای فرانظری به سوی شناسایی نظری مسائل اصلی سیاست و معضلات پیش روی جهان در قرن بیست و یکم ارائه &zwnj;دهد.
 مارتین گریفیث، دانشیار روابط بین&zwnj;الملل در دانشگاه گریفیث استرالیا، در این کتاب به موضوعاتی چون "غلبه، همزیستی و نظریه روابط بین&zwnj;الملل"، "انترناسیونالیسم لیبرال و نظریه روابط بین&zwnj;الملل"،&zwnj; "دموکراسی&zwnj;سازی: لیبرالیسم جمهوری&zwnj;خواه در مقابل لیبرالیسم تجاری" پرداخته است .
 خود مختاری،&zwnj;سازمانهای بین&zwnj;المللی، نقد محافظه&zwnj;کارانه رئالیسم و نقد رادیکال: نظریه انتقادی و جهان&zwnj;شهرگرایی دیگر مباحث طرح شده در این کتاب هستند .
 رضا عقابی در گفتگو با خبرنگار مهر در مشهد اظهار داشت: مردم ساوه سالها در حسرت داشتن تیمی موفق و بومی در رقابتهای لیگ برتر فوتسال کشور بودند که تیم شهرداری پس از 5 سال فعالیت توانست به این مهم دست یابد.
 
 وی تصریح کرد: با این حال شهر ساوه پیش از این تیم شن سا را در لیگ برتر فوتسال داشت که از بازیکنان غیربومی استفاده می کرد البته همین تیم توانسته بود در دو دوره به مقام قهرمانی لیگ برتر فوتسال کشور برسد.
 
 سرمربی شهرداری ساوه در خصوص دیدار حساس تیمش مقابل فرش آرای مشهد نیز گفت: در این دیدار هر دو تیم سعی داشتند تا نتیجه لازم برای صعود به لیگ برتر را بدست آورند اما وضعیت تیم ما کمی متفاوت بود چرا که در دیدار رفت 5 بر 4 شکست خورده بودیم و باید حریف مان را با تفاضل گل بالا شکست می دادیم.
 
 عقابی افزود: بر همین اساس بازیکنان تیم ما برای رسیدن به چنین نتیجه ای، تلاش فوق العاده ای به نمایش گذاشتند و خوشبختانه مزد سختکوشی خود را نیز با صعود به لیگ برتر فوتسال کشور دریافت کردند.
 
 وی در پاسخ به این سئوال که دلیل بیرون کشیدن تیم در دقایق پایانی دیدار با فرش آرا چه بود؟ گفت: در این چند سال اخیر هواداران مشهدی همواره بعنوان الگوی برتر فوتسال کشور نام گرفته اند و بنده نیز اعتقاد خاصی به آنها دارم اما در این دیدار چند تماشاگرنما قصد متشنج کردن بازی را داشتند.
 
 سرمربی شهرداری ساوه ادامه داد: بر همین اساس ترجیح دادیم که بازی متوقف شود تا آنها از زمین خارج شوند و صد البته باید بگویم که ما این حرکت زشت آن چند تماشاگرنما را به حساب مردم مشهد نمی گذاریم.
 
 وی گفت: تیم ما در ساوه و در پیش چشمان بیش از سه هزار هوادار به فرش آرا باخت اما همه مسئولان این باشگاه مشهدی شاهد بودند که تماشاچیان ما هیچگونه عکس العمل منفی به این شکست نشان ندادند و حتی یک بطری آب هم به زمین پرتاب نکردند.
 
 سرمربی تیم فوتسال شهرداری ساوه اظهار داشت: با این وجود برای فوتسال مشهد آرزوی موفقیت می کنم و البته این صعود به لیگ برتر را لازم است که تقدیم کنم به مردم ساوه که همیشه پشتیبان و حامی تیم شهرداری این شهر بودند.
 به گزارش خبرنگار مهر، در پایان این مسابقات که شامگاه چهارشنبه در بابل برگزار شد، تیم آمل درهر شش اسباب ژیمناستیک این مسابقات قهرمان شد و پس از آمل تیم های بابل و قائمشهر به ترتیب دوم و سوم شدند.
 در مسابقات ژیمناستیک مدارس قهرمانی مازندران، در مقطع ابتدایی حدود 80 ژیمناستیک کار برتر دانش آموزی در قالب هشت تیم از شهرستانهای این استان در بابل با هم رقابت کردند.
 این مسابقات در شش اسباب پارالل، حرکات زمینی، دارحلقه، خرک حلقه، پرش خرک و بارفیکس برگزار شد.
 نفرات برتر این مسابقات در قالب تیم منتخب ژیمناستیک مدارس مازندران درمقطع ابتدایی به مسابقات قهرمانی این رشته ورزشی که سال آینده برگزارمی شود، اعزام خواهند شد.
 به گزارش خبرنگار مهر در مشهد، دیدار تیمهای والیبال ابومسلم خراسان و هیئت والیبال ارومیه با نتیجه 3 بر صفر به سود مشکی پوشان خراسان به پایان رسید.
 در این دیدار که شامگاه چهارشنبه در سالن مهران مشهد برگزار شد، ابومسلمی ها توانستند در سه ست پیاپی و با نتایج 25 بر 18، 25 بر 21 و 25 بر 22 نماینده والیبال ارومیه را شکست دهد و صعود خود به مرحله نهایی لیگ برتر والیبال کشور را مسجل کند.
 حضور هواداران و علاقمندان به والیبال در این دیدار بسیار چشمگیر بود و همه جایگاه های سالن مهران مشهد اعم از جایگاه تماشاگران و مسئولان و رسانه ها مملو از جمعیت شده بود به طوری که حتی چندین خبرنگار نتوانستند به صورت نشسته به تماشای مسابقه بپردازند.
 قضاوت دیدار تیمهای والیبال ابومسلم خراسان و هیئت والیبال ارومیه بر عهده حمید راهجردیان بود و اکبر مرادی نیز بعنوان ناظر فدراسیون در این دیدار حضور داشت.
 به گزارش خبرگزاری مهر، روزنامه نیویورک تایمز در یک گزارش تحلیلی نوشت: با گذشت سه هفته از بحران لیبی که اکنون به یک جنگ داخلی تبدیل شده به نظر می رسد بین مقامات کاخ سفید و کنگره بر سر مداخله نظامی برای سرنگونی قذافی اختلاف نظر ایجاد شده است. باراک اوباما در دیدار اخیر خود با نخست وزیر استرالیا در کاخ سفید اعلام کرد که گزینه های مختلفی از جمله حمله نظامی علیه معمر قذافی در دستور کار می باشد. 
 نیویورک تایمز می افزاید: اما مقامات نظامی خطر مداخله نظامی را بسیار بالا می دانند و بر این نظر می باشند که این اقدام هزینه های زیادی از نظر مالی و سیاسی برای آمریکا خواهد داشت.
 یکی از نگرانی های مهم دولت اوباما این است که بار دیگر منتقدین آمریکا عنوان خواهند کرد که واشنگتن دست به حمله نظامی در خاورمیانه زده است واین همان روشی است که در دوره های بوش نیز انجام می داده است. برخی نیز بر این عقیده اند که کشورهای غربی و بخصوص آمریکا در پشت این انقلابهای اخیر قرار دارند درحالی که اوباما می گوید&zwnj; انقلاب باید از متن توده های مردم باشد تا اصالت خود را حفظ کند. 
 با این حال برخی در داخل کنگره و حتی در درون دولت بر این نظرند که اوباما باید دست به اقدامات بیشتری بزند. تعدادی از سناتورهای آمریکایی از هر دور حزب خواستار ایجاد منطقه ممنوعه پرواز در لیبی شده اند. سناتور جان مک کین،&zwnj; لیبرمن و جان کری از طرفداران این طرح می باشند. اما دولت اوباما بر این نظر است که هرگونه اقدام نظامی باید با هماهنگی متحدین و سازمان نظامی ناتو باشد. 
 سناتور لیبرمن به نیویورک تایمز می گوید: آمریکای نباید منتظر دیگران باشد چرا که خطر و تهدید بالا گرفته است و هرج و مرج باعث ایجاد پایگاههای تروریستی در این کشور خواهد شد. سناتور مک کین نیز همین نظر را در مصاحبه با شبکه ای بی سی اعلام نمود. سناتور جان کری می گوید،&zwnj; اوباما نباید فرصت را از دست بدهد و اکنون که مردم لیبی به پا خواسته اند باید ازنظر تسلیحاتی و نظامی مورد حمایت قرار گیرند.
 دکتر مقصود جفری نیا در گفتگو با خبرنگار مهر در کرج اظهار داشت: از 11 بیمارستان موجود در کرج تنها دو بیمارستان مجهز به دستگاه بی خطر ساز غیرسوز هستند.
 این کارشناس مسئول بهداشت محیط با بیان اینکه در این مبحث بی خطرسازی و مدیریت پسماند مطرح و در نهایت از مراکز بهداشتی - درمانی خارج می شود، تصریح کرد: بی خطر شدن این دست از پسماندها به سه روش صورت می پذیرد که یکی سوزاندن این دست از پسماندهای بیمارستانی توسط دستگاه زباله سوز است که این عمل به واقع در شهرهای کوچک مورد استفاده قرار می گیرد ولی در کلانشهرها و شهرهای بزرگ به لحاظ آلودگی ای که از این طریق از پسماندها در محیط بوجود می آید، ممنوع است.
 وی گفت: روش دیگر امحا زباله ها و پسماندهای بیمارستانی استفاده از دستگاه بی خطرساز و غیرسوز یا همان اتوکلاو است که در این روش؛ این دستگاهها پسماندهای تیز و برنده را به طور کامل بی خطر کرده و تبدیل به زباله خانگی و یا شبه خانگی کرده و به نحوی که زباله های خانگی مدیریت می شود این زباله ها نیز مدیریت می شود تا مشکلی برای محیط زیست بوجود نیاید.
 این کارشناس بیان کرد: آخرین روش که روش متداول و روزانه ای است دفن بهداشتی است که به لحاظ اینکه تاکنون روشهای مدرن و بی خطرسازی به طور کامل نهادینه نشده و به طور کامل راه اندازی نشده است، از روش دفن بهداشتی استفاده می شود که معمولا در سایتهای دفن زباله های شهری سایت ویژه ای را لحاظ می کنند که در این سایت ویژه زباله های بیمارستانی دفن شده و مدیریت خاص خودشان را دارد.
 وی در ادامه تاکید کرد: استفاده از دستگاههای زباله سوز و اتوکلاو باتوجه به شرایط جغرافیایی بیمارستانها صورت می گیرد. بر همین اساس در بعضی بیمارستانها از زباله سوز و در برخی دیگر از اتوکلاو استفاده می شود.
 جعفری نیا با اشاره به اینکه در کرج از 11 بیمارستان موجود سه بیمارستان؛ امام خمینی، قائم و کسری به بخش خصوصی تعلق داشته و بیمارستان البرز که تحت پوشش سازمان تامین اجتماعی است ، الباقی بیمارستانهای موجود در این شهرستان را تحت پوشش دانشکده علوم پزشکی کرج توصیف و خاطر نشان کرد: در رابطه با پسماندهای عفونی یا پسماندهای پزشکی ویژه شهرستان کرج، بیمارستان امام خمینی مجهز به دستگاه بی خطرساز (اتوکلاو) است که پس از بی خطرسازی زباله ها تحویل سازمان جمع آوری زباله یعنی شهرداری می شود.
 وی بیان کرد: بیمارستان های قائم و کسری نیز دستگاه بی خطرساز را خریداری کرده اند و در حال نصب و راه اندازی آن هستند.
 ای مسئول گفت: بیمارستان البرز نیز از بدو تاسیس تا سال گذشته مجهز به دستگاه زباله سوز بوده است که به دلایل ذکر شده در بالا از رده خارج شده و مانند اکثر بیمارستانهای دولتی براساس قراردادی که با سازمان بازیافت دارند پسماندها را تحویل این سازمان داده و در سایت ویژه پسماندهای عفونی زباله ها را دفن می کنند.
 رئیس بهداشت محیط کرج در ادامه به بیمارستان شهید رجایی اشاره و تاکید کرد: این بیمارستان نیز مجهز به دستگاه بی خطر ساز (اتوکلاو) بوده که پسماندها پس از بی خطرشدن تحویل سازمان بازیافت می شود و الباقی بیمارستانها نیز براساس قراردادی که با سازمان بازیافت دارند؛ پسماندها تحویل سازمان بازیافت شده و در سایت ویژه پسماندهای عفونی دفن می شوند.
 وی در ادامه در خصوص جذب اعتبارات برای بی خطرسازی پسماندها را در دست پیگیری دانست و رفع این مشکل که تنها مختص به شهرستان کرج نیست و کشوری است را با جذب و تامین اعتبارات قابل حل و رفع دانست.
 این کارشناس مسئول بهداشت محیط کرج روش پیشنهادی و تایید شده وزارت بهداشت و سازمان حفاظت محیط زیست را استفاده از دستگاههای بی خطرساز غیرسوز (اتوکلاو) دانست و سیاست دانشکده علوم پزشکی کرج را نیز در راستای ادامه دادن به همان روش پیشنهادی دانست.
  مدیریت اجرای پسماندهای پزشکی ویژه با عقد قرارداد به اشخاص حقیقی- حقوقی واگذار می شود
  جعفری نیا در ادامه گفت: به استناد ماده 7 قانون مدیریت پسماندها که مدیریت اجرایی کلیه پسماندها غیر از صنعتی و ویژه در شهرها و روستاها و حریم آنها به عهده شهرداری، دهیاری و در خارج از حوزه وظایف شهرداری ها و دهیاری ها به عهده بخشداری ها می باشد.
 وی گفت:  مدیریت اجرایی پسماندهای صنعتی و ویژه به عهده تولید کننده و در صورت تبدیل آن پسماند عادی برعهده شهرداری ها، دهیاری ها و بخشداریها می باشد، که به استناد تبصره ماده فوق مدیریت های اجرایی می توانند تمام یا بخشی از عملیات مربوط به جمع آوری، جداسازی و دفع آن را به بخش خصوصی (اشخاص حقیقی و حقوقی) واگذار نمایند.
  وی در ادامه در بحث بی خطرسازی پسماندها و زباله های پزشکی ویژه به خبرنگار ما  گفت: در حال حاضر دو حالت وجود دارد؛ یکی در خصوص مراکز درمانی بزرگ مانند بیمارستانهاست که بایستی براساس ضوابط پسماندها و زباله های این مراکز بی خطر شده و برای دفن نهایی به مکان موردنظر انتقال داده شود.
 این کارشناس عنوان کرد:  بحث دیگر در خصوص مراکز درمانی کوچک، کلینیک ها، مطب ها و آزمایشگاههاست که به استناد قانون این مراکز مجازند با یکی از سایتهای مرکزی (محل بی خطرسازی پسماند) توسط اشخاص حقیقی یا حقوقی این سایتها را تاسیس و پس از اخذ مجوز، پسماندهای عفونی را بی خطر کرده و تحویل عوامل شهرداری دهند و برای دفن نهایی و طبق شرایط و ضوابط خاص توسط وزارت بهداشت این واگذاری انجام گیرد.
 جعفری نیا ضمن بیان اینکه هم اکنون وزارت بهداشت این آمادگی را دارد که مدیریت اجرای پسماندهای پزشکی ویژه با عقد قرارداد به اشخاص حقیقی- حقوقی واگذار کند گفت: طبق ردیف "ت" بند 6 ماده 3 آئین نامه اجرایی قانون مدیریت پسماندها و به منظور جلب مشارکت بخش خصوصی و ارتقا کیفیت خدمات درباره نحوه واگذاری مدیریت اجرایی پسماندهای مراکز بهداشتی و درمانی، ضوابط مربوط به چگونگی، واگذاری مدیریت اجرایی پسماندهای پزشکی به اشخاص حقیقی و حقوقی آمده است که در این خصوص اشخاص حقیقی و حقوقی طبق آئین نامه اجرایی قانون مدیریت پسماند، می توانند اقدام به تاسیس این گونه مراکز نموده و با اخذ مجوز از وزارت بهداشت و سازمان حفاظت محیط زیست اقدام به بی خطرسازی پسماندهای مراکز درمانی کوچک کنند.
 به گزارش خبرنگار مهر، حجت الاسلام سیبف الله سهرابی صبح پنجشنبه در جلسه ستاد تسهیلات سفر این اداره کل در ساری افزود: اوقاف و امور خیریه ظرفیت&zwnj;ها&zwnj;&zwnj;ی موجود در امامزادگان را شناسایی و برنامه&zwnj;هایی را در طول سال در آن&zwnj;ها اجرا می&zwnj;کند.
 وی با اشاره به بیانات مقام معظم رهبری مبنی بر تبدیل شدن امامزادگان و بقاع متبرکه به قطب فرهنگی اظهار داشت: اوقاف و امور خیریه برای اینکه به این سخن جامع عمل بپوشاند از دو بعد سخت&zwnj;افزاری و نرم&zwnj;افزاری کار را شروع کرده است.
 سهرابی، اهداف این طرح را بهره برداری معنوی از فضای بقاع متبرکه و امامزادگان در ایام تعطیلات نوروزی، شناساندن امامزادگان و معرفی بقاع و اماکن متبرکه به زائران در ایام نوروز، خدمت رسانی مطلوب و ایجاد رضایت و علاقمندی در زائران بقاع و اماکن متبرکه، تبلیغ و ترویج فرهنگ وقف در جوار امامزادگان، آماده سازی اماکن متبرکه در جهت پذیرش زائر اعلام کرد.
 مدیر کل اوقاف و امور خیریه مازندران اقدامات رفاهی و خدماتی این طرح را غبارروبی و نظافت امامزادگان و بقاع متبرکه و سالن&lrm;های جانبی و نظافت سرویس&lrm;ها و وضوخانه، آمارگیری تقریبی زائران و مراجعان به بقاع و اماکن مذهبی در طول شبانه روز تا پایان تعطیلات نوروزی، پیش بینی و آماده سازی تمام فضاهای خدماتی مورد نیاز زائران و پاکیزه نگه داشتن صحن، رواق ها، زائرسراها و دیگر نقاط آستانه به ویژه سرویس های بهداشتی و جمع آوری زباله ها و ضایعات از محیط بقاع متبرکه، استفاده از خدام افتخاری و نیروهای داوطلب واجد شرایط و دارای رفتار و اخلاق پسندیده در بقاع متبرکه ای که در مسیر بین راه قرار دارند و به صورت شبانه روزی اداره می شوند.
 به گزارش خبرگزاری مهر، "محمد البرادعی" یکی از سران اپوزیسیون مصر در گفتگو با شبکه تلویزیونی "ان تی وی" برای  نخستین بار اعلام کرد که در انتخابات ریاست جمهوری مصر نامزد خواهد شد.
 وی در مورد برگزاری همه پرسی درباره قانون اساسی مصر که قرار است 19 مارس برگزار شود، گفت: من مخالف اصلاح قانون اساسی هستم و عقیده دارم باید قانون جدید در کشور وضع شود.
 البرادعی با بیان این مطلب افزود: قانون اساسی فعلی نابود شده و اگر قرار باشد همواره این قانون جریان داشته باشد این امر توهینی به انقلاب مصر خواهد بود.
 وی در ادامه تدوین قانون اساسی جدید و برگزاری انتخابات ریاست جمهوری و در پی آن پارلمانی را خواستار شد. البرادعی در همین راستا از شورای عالی نیروهای مسلح مصر که هم اکنون اداره این کشور را برعهده دارد خواست تا برگزاری همه پرسی درباره قانون اساسی را به تاخیر بیندازد یا آن را لغو کند.
 عضو شورای اسلامی شهر فرخشهر در گفتگو با خبرنگار مهر در فرخ شهر با اشاره به برگزاری همایش روز فرخ شهر برای نخستین بار در استان چهار محال و بختیاری اظهار داشت:  این همایش در زمینه های تاریخ و گذشته فرخ شهر، وضعیت جغرافیایی و اقلیمی شهر، ساخت و ترکیب جمعیت وسیر تحولات جمعیتی، وضعیت اقتصادی، اجتماعی و فرهنگی وسیر تحولات در این زمینه ها و همچنین چشم انداز آینده فرخ شهر با توجه به برنامه های توسعه و پتانسیلهای کلی شهر برگزار می شود.
 مجتبی شاهقلیان افزود: در کنار این همایش نمایشگاهی شامل زندگی و آثار شهدا فرخ شهر، نمایشگاه آثار مکتوب و تصویری با موضوع فرخ شهر، فرهنگ مادی و مردم شناختی فرخ شهر برپا می شود.
 وی بیان داشت: مراحل  پخت غداهای محلی شهر فرخ شهر نیز در کنار این همایش برای علاقه مندان برگزار می شود.
 علاقه مندان و پژوهشگران می توانند مقالات خود را  در موضوعات و زمینه های تاریخ و گذشته فرخ شهر، وضعیت جغرافیایی و اقلیمی شهر، ساخت و ترکیب جمعیت وسیر تحولات جمعیتی، وضعیت اقتصادی، اجتماعی و فرهنگی وسیر تحولات در این زمینه ها و همچنین چشم انداز آینده فرخ شهر با توجه به برنامه های توسعه و پتانسیلهای کلی شهر را تا تاریخ بیستم فرورین ماه سال آینده به نشانی فرخ شهر، میدان معلم شورای اسلامی شهر فرخ شهر ارسال کنند.
 همچنین علاقه مندان می تواندد برای اطلاعات بیشتر با شماره تلفن  03822421200تماس حاصل کنند.
 سرزمین چهار محال و بختیاری که فرخ شهر در آن واقع شده یکی از قدیمیترین نواحی در بردارنده ماواهای انسانی است چنانچه تپه های باستانی متعددی در آن پیدا شده که پیشینه سکونت و زندگی انسان رادر این منطقه به قبل از میلاد مسیح  می رساند.
 فرخ شهر یکی از شهرهای استان چهارمحال و بختیاری است که در مسیر راه شهرکرد - اصفهان قرار دارد وسومین شهر استان از لحاظ جمعیتی می&zwnj;باشد.
 نام قدیم آن قهفرخ بوده&zwnj; است وقهفرخ برگرفته از گردنه&zwnj;ای به نام رخ در حوالی این شهر است که بعدها به فرخ&zwnj;شهر تغییر نام یافته است.
 شهر فرخشهر افزون بر 17 ادیب و شاعر بزرگ همچون، مقبل  (830 -910 ه.ق)، سالک (1100- 1200 ه.ق)، حبیب (وفات 1200 ه.ق)، حداد (1130-1178 ه.ق)، صفائی (1272-1302 ه.ق)، آصف (1273-1339 ه.ق) و... دارد و به عنوان شهری فرهنگی در استان چهار محال و بختیاری می درخشد.
  
 فرخشهر با افزون بر40 هزار نفر جمعیت سومین شهر بزرگ استان چهار محال و بختیاری است که در شمال شرقی استان در قسمت شرقی رشته کوه های زاگرس و در ارتفاع 2040 متری از سطح دریا قرار دارد.
  
 این شهر در 10 کیلومتری شهرکرد و 90 کیلومتری شهر اصفهان قرار دارد.
 به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از رویترز، کاخ سفید اعلام کرد: "باراک اوباما" رئیس جمهوری آمریکا روز گذشته "دانیل شاپیرو" مشاور ارشد کاخ سفید در امور خاورمیانه را به عنوان سفیر این کشور در رژیم صهیونیستی معرفی کرد.
 سنا نیز باید انتصاب دانیل شاپیرو را به عنوان سفیر آمریکا در رژیم صهیونیستی تایید کند.
 بر این اساس شاپیرو همکاری نزدیکی با "جرج میچل" فرستاده ویژه آمریکا در امور خاورمیانه برای احیای مذاکرات سازش میان مقامات فلسطینی و رژیم صهیونیستی دارد.
 به گزارش خبرنگار مهر در بندرعباس، داوود آهنگری شامگاه چهارشنبه پس از شکست سه بر دو تیمش مقابل آلومینیوم بندرعباس در هفته سیزدهم لیگ برتر والیبال در سالن فجر بندرعباس در جمع خبرنگاران، عنوان کرد: دو تیم در این دیدار بازی خیلی زیبایی را به نمایش گذاشتند و بازی فوق العاده نزدیک بود.
 وی با اشاره تاثیرگذاری اشتباهات داوری در شکست پرسپولیس، تاکید کرد: تیم ما در این دیدار فقط به علت اشتباهات داوری و به خصوص اشتباهات داوران خط نگه دار شکست خورد.
 سرمربی تیم والیبال پرسپولیس ادامه داد: چون داوران خط نگه دار از افراد بومی هستند به همین دلیل دوست داشتند تیم شهر خودشان پیروز شود و همواره به ضرر تیم ما قضاوت کردند.
 آهنگری با اشاره به جایگاه تیم پرسپولیس در جدول رده بندی، بیان داشت: با این شکست جایگاه ما در جدول هیچ تغییری نکرد و ما همچنان امیدواریم تا با پیروزی در دیدار آخر به عنوان یکی از چهار تیم برتر به مرحله پلی آف صعود کنیم.
 به گزارش خبرنگار مهر در بندرعباس، فرهاد اعرابی شامگاه چهارشنبه پس از پیروزی سه  بر دو تیمش مقابل پرسپولیس تهران در هفته سیزدهم لیگ برتر والیبال در سالن فجر بندرعباس در جمع خبرنگاران، بیان داشت: دیدار مقابل پرسپولیس بازی خیلی سختی برای ما بود چون پرسپولیس در رده چهارم جدول قرار دارد و تیم قدرتمندی است.
 وی با اشاره به چندین اشتباه بد بازیکنان آلومینیوم در این دیدار، اظهار داشت: بازیکنان ما در برخی مواقع اشتباهات خیلی بدی را به خصوص در زدن سرویس انجام دادند و این اشتباهات نزدیک بود منجر به شکست تیم ما شود.
 سرمربی تیم والیبال آلومینیوم بندرعباس ادامه داد: فشارهای روانی ناشی از شکست در دیدارهای گذشته و سقوط به لیگ یک دلیل اصلی اشتباهات بازیکنان ما در این دیدار بود.
 اعرابی در خصوص دیدار آینده این تیم مقابل جواهری در گنبد گفت: این بازی برای ما فوق العاده حساس و سرنوشت ساز است و با پیروزی در این دیدار تیم ما در جدول ششم می شود و قطعا در لیگ برتر خواهیم ماند.
 به گزارش خبرنگار مهر در تبریز، تیم والیبال نشسته گسترش فولاد تبریز در بازی برگشت فینال پلی اف لیگ برتر والیبال نشسته به ذوب آهن سه بر یک باخت.
 دیدار برگشت دو تیم گسترش فولاد تبریز و ذوب آهن اصفهان به میزبانی اصفهانی برگزار شد و تیم تبریزی سه بر یک به حریف خود باخت تا قهرمانی لیگ برتر والیبال نشسته و حضور در جام باشگاههای جهان به بازی سوم بکشد.
 تیم والیبال نشسته گسترش فولاد تبریز در بازی رفت در تبریز سه بر صفر و با اقتدار این تیم را شکست داده بود.
 بازی سوم این دو تیم پنجشنبه 19 اسفند در اصفهان برگزار خواهد شد.
 رکابزنان پتروشیمی تبریز در صدر جدول رده بندی تور بین المللی دوچرخه سواری
 مرحله اول از تور بین المللی دوچرخه سواری جلاجاه مالزی با قهرمانی مهدی سهرابی از تیم پتروشیمی تبریز پیگیری شد.
 مرحله نخست از تور بین المللی دوچرخه سواری جلاجاه مالزی با حضور 171 رکابزن از 28 تیم مطرح باشگاهی و ملی در مسیر 162.5 کیلومتری کوتااسکندر- بندر چناوار برگزار شد که در نهایت مهدی سهرابی رکابزن شایسته کشورمان از تیم پتروشیمی تبریز با زمان سه ساعت و 39 دقیقه و 34 ثانیه بر سکوی نخست ایستاد.
 ورزشکارانی از استونی و مالزی نیز دوم و سوم شدند.
 در این مرحله 117 رکابزن در یک زمان از خط پایان گذشته و 9 رکابزن از خط پایان نگذشتند، یک نفر انصراف داد و هشت نفر خطا کردند.
 بوریس شپیلفسکی رکابزن خارجی تیم پتروشیمی تبریز در رده ششم ایستاد. بهنام خسروشاهی هفدهم، مارکوس ایبگر آلمانی بیست و سوم، حسین عسگری نود و پنجم و قادر میزبانی نود و ششم شدند.
 در پایان این مرحله پیراهن طلایی و عنوان برترین رکابزن تور از آن مهدی سهرابی از تیم پتروشیمی تبریز شد. پیراهن امتیازی تورهم در دست یک رکابزن مالزیایی قرار دارد.
 در مجموع بخش تیمی ، تیم پتروشیمی تبریز با 10 ساعت و 58 دقیقه و 50 ثانیه در رده اول قرار دارد. تیم ولی عصر کرمان هم عنوان بیست و پنجم را از آن خود کرده است.
 مرحله دوم این تور بین المللی در مسیر 204.4 کیلومتری بندرپاناوار به کلانگ برگزار می شود. 
 مجید مرتضایی در گفتگو با خبرنگار مهر در مشهد اظهار داشت: تیم فرش آرا سه سال است که در لیگ یک فعالیت می کند و هر سال نیز با همت بازیکنانش تا یک قدمی لیگ برتر فوتسال می رسد اما در عین ناباوری از راهیابی به لیگ برتر باز می ماند.
 وی تصریح کرد: بر همین اساس امسال پس از اینکه به مرحله حذفی لیگ دسته اول فوتسال کشور صعود کردیم، نامه ای را به سازمان لیگ فدراسیون فوتبال نوشتیم مبنی بر اینکه رقابتهای فصل آینده لیگ برتر با 16 تیم برگزار شود.
 مدیرفنی تیم فرش آرا در ادامه افزود: اگر با این درخواست موافقت شود قطعا نه تنها انگیزه باشگاه فرش آرا که یک باشگاه خصوصی است برای ادامه حضور در فوتسال افزایش می یابد بلکه باعث می شود تا دیگر تیمهای لیگ برتر نیز فکری به حال وضعیت خود بکنند.
 مرتضایی خاطرنشان کرد: با این وجود در حال حاضر شرایط فرش آرا به شکلی درآمده است که این صعود نکردن ها، خستگی را برای مسئولان این باشگاه خصوصی بوجود آورده و به اعتقاد من در چنین وضعیتی دخالت تصمیم گیرندگان فوتبال کشور بسیار مهم و البته سازنده است.
 وی حضور تیم فوتسال فرش آرا در مسابقات فصل آینده دسته یک کشور را منوط به تصمیم گیری هیئت مدیره این باشگاه دانست و افزود: نامه درخواست ما برای 16 تیمی شدن لیگ برتر فوتسال و حضور فرش آرا در این رقابتها روز شنبه پاسخ داده می شود و پس از آن هیئت مدیره باشگاه فرش آرا تصمیم نهایی خود را برای ادامه حضور تیم فوتسال این باشگاه در مسابقات ارائه می دهد.
 مدیرفنی تیم فوتسال فرش آرا مشهد اظهار داشت: شاید قسمتی از عدم صعود تیم فرش آرا به رقابتهای لیگ برتر فوتسال به جوانی بازیکنان برگردد اما با این وجود باید بگویم که پیشرفت تیم ما تا این مرحله با همت و پشتکار همین بازیکنان بوده است و آنها لیاقت حضور در لیگ برتر فوتسال را دارند.
 به گزارش خبرنگار مهر مهدی چمران در حاشیه همایش شرح فراق که شب گذشته در تالار وزارت وزارت کشور برگزار شد در جمع خبرنگاران در پاسخ به سوال خبرنگار مهر در خصوص تحولات آینده لیبی و احتمال سقوط معمر قذافی گفت:باید در انتظار آینده باشیم ولی  تحولاتی که هم اکنون در حال رخ دادن است به سقوط قذافی منجر خواهد شد واینکه کشورهای غربی و آمریکا چه نقشه هایی برای آینده منطقه طراحی کرده اند باید در انتظار آینده باشیم.
 وی افزود:با توجه به خیزش های مردمی اخیردر منطقه و حرکتهایی که هم اکنون از مردم لیبی می بینیم بعید است قذافی بتواند بر سر قدرت مقاومت کند و به حاکمیت در لیبی ادامه دهد و امیدواریم بعد از سقوط قذافی و حاکم شدن ملت لیبی شاهد حضور امام موسی صدر در جهان اسلام باشیم.
 رئیس شورای شهر تهران ر پاسخ به سوال دیگر خبرنگار مهر در خصوص تاثیر حضور احتمالی امام موسی صدر پس از آزادی از چنگال حکومت لیبی بر تحولات جهان اسلام گفت: بایستی شرایط روحی و جسمی وی را مشاهده و سپس اظهار نظر کنیم اما به صورت کلی حضور یک روحانی برجسته مسلمان در بین امت های اسلامی تاثیر گذار خواهد بود.
 
 چمران همچنین در خصوص پیگیری های انجام گرفته از سوی دولت ایران در خصوص سرنوشت امام موسی صدر گفت: آنچه که تا به حال پیگیری شده چندن رضایت بخش نبوده است و حرکتهایی که از سالهای اول انتظار داشتیم صورت بگیرد محقق نشده است.
 
  رئیس شورای شهر تهران درباره تاثیر برگزاری همایش شرح فراق در جهان اسلام گفت:یکی از مهمترین تاثیرات این همایش انعکاس صدای حمایت مردم ایران از مردم مسلمان لیبی است.
 
 وی در خصوص اخباری مبنی بر زنده بودن امام موسی صدر گفت: هیچ دلیلی مبنی بر نفی مرده یا زنده بودن امام موسی صدر وجود ندارد.
 
 چمران در پاسخ به سوالی در خصوص مهمترین ویژگیهای شخصیتی امام موسی صدر گفت: حق طلبی و حق جویی وایستادن بر اعتقادات و بازنگشن از حق و تحمل همه تهمت ها و دروغ ها و مسیر حق را انتخاب کردن از ویژگیهای امام موسی صدر است که در هر شرایطی ارزشمند است
 
 
  
 به گزارش خبرنگار مهر، رئیس مجلس شورای اسلامی درهمایش شرح فراق که شب گذشته چهارشنبه در تالار وزارت کشور برگزار شد، گفت: امام موسی&zwnj;صدر شخصیت نادری است که توانست نقش  مهمی را در عرصه سیاسی لبنان و سایر کشورهای اسلامی ایفا کند.
 لاریجانی به سالروز بزرگداشت سید جمال&zwnj;الدین اسدآبادی اشاره کرد و گفت: امام موسی&zwnj;صدر و سید جمال&zwnj;الدین اسدآبادی نقش مهمی را در اصلاحات صحنه سیاسی و اجتماعی کشورهای اسلامی داشتند و هر دوی این بزرگان عالمانی بودند که با اندیشه &zwnj;های نو، خود را وقف آزادی ملت&zwnj;های مسلمان کردند .
 
 وی افزود:  این دو شخصیت مبارزات جدی علیه استعمار خارجی و استبداد داخلی داشتند که البته این مبارزات در دو شرایط متفاوت صورت می&zwnj;گرفت.
 
 وی با بیان اینکه اینکه امام موسی&zwnj;صدر سنگر مهم ضد&zwnj;صهیونیستی را در لبنان پایه&zwnj;گذاری کرد،افزود : صحنه امروز منطقه متأثر از اقدامات سید جمال&zwnj;الدین اسدآبادی و امام موسی&zwnj;صدر است که در انقلاب اسلامی تبلور یافته است و تأثیرات منطقه نیز از نتایج اقدامات این دو مصلح بزرگ جهان اسلام است.
 
 رئیس مجلس شورای اسلامی تاکید کرد: هر دو شخصیت بزرگوار افرادی هستند که توانستند سیاستمداران بزرگ درعصر خود را تحت تاثیر قرار دهند.
 
 رئیس&zwnj;مجلس ادامه داد: عقب&zwnj;افتادگی  کشورهای اسلامی و دغدغه نسبت به سرنوشت تشیع درد مشترک این دو عالم اسلامی بود.
 
 لاریجانی دربخش دیگری از سخنرانی خود به شخصیت به سید شرف&zwnj;الدین عاملی اشاره کرد و افزود: وی از جمله  مصلحان شاخصی بود که توانست دگرگونی را در وضعیت مردم لبنان به وجود آورد و تئوری وحدت شیعیان و اهل تسنن را دنبال می &zwnj;کرد وهمچنین برای محرومان و ایتام سازمان&zwnj;هایی را ایجاد و از آنها حمایت می&zwnj;کرد.
 وی با بیان اینکه امام موسی&zwnj;صدر جا پای سید شرف&zwnj;الدین گذاشت، افزود: امام موسی&zwnj;صدر این مسیر را با جدیت بیشتری دنبال می&zwnj;کرد و شرایط خانوادگی وی نیز به گونه&zwnj;ای بود که بسیار در صحنه تأثیر&zwnj;گذار بود چرا که پدر وی از مراجع تقلید و شخصیتی مبارز و شاخص بود..
 
 رئیس&zwnj;مجلس شورای اسلامی امام موسی&zwnj;صدر را دارای شخصیتی ذو&zwnj;ابعاد عنوان کرد و افزود: وی در حوزه علمیه قم تحصیلات خوبی را نزد علمای در فقه و فلسفه گذراند و تحصیلات دانشگاهی&zwnj;اش را در حقوق ادامه داد که تأثیرات زیادی در لبنان به جای بگذارد.
 
 وی ادامه داد: امام موسی&zwnj;صدر در سال 1338 در لبنان رهبری شیعیان را بر عهده گرفت و توانست مؤسسات فرهنگی، سیاسی و دفاعی را در لبنان به وجود آورد .
 رئیس&zwnj;مجلس شورای اسلامی با بیان اینکه  شیعیان در لبنان جایی برای حضور در صحنه سیاسی کشور نداشته و سرباز جریان &zwnj;های سیاسی بودند، افزود: امام موسی&zwnj;صدر در این آشفتگی سیاسی وارد صحنه لبنان شد و توانست حضور تأثیرگذاری را در لبنان از خود نشان داد.
 
 وی با بیان اینکه  امام موسی&zwnj;صدر متوجه شد مشکل  اصلی منطقه صهیونیست&zwnj; ها هستند، تصریح کرد: شخصیت عمیق وی به خوبی این موضع را فهمید و از صهیونیست به عنوان شر منطقه نام برد و با راه&zwnj;اندازی جریان امل نقطه مقابل صهیونیست&zwnj;ها را به وجود آورد.
 
 لاریجانی همچنین در خصوص اینکه  چه کسی از ربایش امام موسی&zwnj;صدر سود می&zwnj;برد، اظهارداشت: اقدامی که حاکم لیبی، قذافی انجام داد بسیار عجیب بود هرچند که از وی این اقدامات بعید نیست؛ امام موسی&zwnj;صدر در شرایطی غبارآلود مجلس شیعیان را به وجود آورد و جنبش امل را که قدرتی نظامی در مقابل صهیونیست&zwnj;ها بود، راه&zwnj;اندازی کرد از این رو صهیونیست&zwnj;ها دشمن اصلی امام موسی&zwnj;صدر هستند که از ربایش وی سود می&zwnj;برند.
 
 وی افزود: در پرونده ربایش امام موسی&zwnj;صدر لیبی مقصر است و بر اساس شواهد و قرائن کاملاً مشهود است که امام موسی &zwnj;صدر در داخل لیبی ربوده شده و قذافی در این زمینه پاسخ شفافی را ارائه نکرده و دولت لیبی در مقابل پیگیری&zwnj;های حزب&zwnj;الله لبنان و گروهی که در مجلس دنبال این پرونده بودند پاسخ روشنی نداده است؛ متأسفانه سازمان های بین&zwnj;المللی نیزعلاقه&zwnj;ای به پیگیری این موضوع نداشته اند.
 
 رئیس&zwnj;مجلس در پایان تاکید کرد:آمریکا و غرب از این تحولات به دنبال معامله هستند و اگر فکر کنند که این دستاورد منطقه را می&zwnj;توانند مصادره کنند سخت در اشتباهند چرا که این بیداری متاثر از فکر و اندیشه امام موسی&zwnj;صدر است.
 به گزارش خبرنگار مهر در بندرعباس، حسین هاشمی تختی شامگاه چهارشنبه در جلسه شورای برنامه ریزی استان هرمزگان در خصوص سند توسعه آموزش و پرورش هرمزگان، بیان داشت: با اجرای این سند زیرساختهای آموزش و پرورش در هرمزگان متحول می شود و آموزش و پرورش هرمزگان پیشرفتهای زیادی خواهد کرد.
 وی با اشاره به رتبه بیست و هشتم استان هرمزگان در تعداد قبولی دانش آموزان در کنکور، اظهار داشت: باید برای توسعه و پیشرفت آموزش و پرورش در هرمزگان خیلی بیش از اینها کار کنیم تا رتبه استان هرمزگان در قبولی دانش آموزان در کنکور بهتر شود.
 استاندار هرمزگان ادامه داد: آموزش و پرورش هرمزگان باید با به کارگیری نیروی انسانی و معلمان خوب، کیفیت آموزش دانش آموزان هرمزگانی را ارتقا دهد.
 هاشمی تختی در خصوص وضعیت ورزش هرمزگان گفت: باید تمامی دستگاههای اجرایی مطابق قانون بودجه سال 89 یک درصد از بودجه خود را برای بهتر شدن وضع ورزش در هرمزگان اختصاص دهند.
 وی افزود: تربیت بدنی و ورزش هرمزگان با مشکلات فراوانی مواجه است و ما باید با کمکهای مالی و معنوی ورزش هرمزگان را تقویت کنیم.
 استاندار هرمزگان با اشاره به عقب بودن ورزش هرمزگان نسبت به برخی از استانها، عنوان کرد: باید همه دستگاههای اجرایی به قانون عمل کرده و یک درصد از بودجه خود را به ورزش اختصاص دهند.
 در این جلسه سند توسعه آموزش و پرورش هرمزگان و طرح ساماندهی توسعه اقتصادی - اجتماعی فضاهای روستایی شهرستان رودان تصویب شد.
 به گزارش خبرنگار مهر، این هفته برای سومین بار بخش دیگری از زمین محدوده سی وسه پل در اصفهان نشست کرد و از داخل شکاف ایجاد شده آن، آب و خاک و رسوبات فوران کرد تا بار دیگر اثرات مخرب عبور مترو از زیر پای سی وسه پل بر همگان آشکان شود.
 
 در همین هفته بود که زمین در فاصله چند متری از رمپ پل تاریخی سی و سه پل اصفهان فرونشست و باعث اختلال در تردد وسایل نقلیه و نگرانی مردم ناشی از فوران رسوبات در نزدیکی پل شد.
 این بار فاجعه نشست زمین در محلی نزدیکر به پل اتفاق افتاد و موجب شد که مسئولان آتش نشانی در این محل حضور پیدا کرده و دور تا دور محل نشست زمین را مسدود کنند.
 چندی پیش پس از فرو نشستن های پی در پی زمینهای اطراف سی و سه پل، عباس حاج رسولی ها رئیس شورای شهر اصفهان در اظهار نظری درباره نگرانی های ایجاد شده در اثر فعالیت قطار شهری اصفهان به خبرنگار مهر گفته بود: این فرو رفتگی نباید باعث ایجاد نگرانی درباره استحکام بنای پل تاریخی سی و سه پل شود چرا که با این پل فاصله زیادی دارد.
 اما این نشست نشان داد که خطر حضور تونلهای مترو هر لحظه به سی وسه پل نزدیک و نزدیک تر می شود و حیات آن را بیش از پیش به خطر می اندازد.
 
 نگرانی از ماندگاری پل موقت گرگر
 به دنبال تخریب بخشهایی از پل تاریخی گرگر که سازه های آبی شوشتر را در معرض خطری جدی قرار داده است پل موقتی در این مکان احداث شده که قرار بود تا پایان نوروز از آن استفاده شود اما فعالان میراث فرهنگی از کندی عملیات مرمت و پابرجا بودن پل موقت تا مردادماه 90 خبر می دهند.
 جا خوش کردن پل موقت روی بند میزان درحالی است که فرماندار شوشتر پس از ریزش پل بندگرگر اعلام کرده بود که پیمانکار متعهد شده به مدت 15 روز مرمت پل بندگرگر را به اتمام برساند.
 اجرایی کردن برخی تصمیمات عجولانه و غیر کارشناسی درحالی است که مجدالدین رحیمی، یک کارشناس میراث فرهنگی گفت: سال 88 به صورت رسمی به سازمان میراث فرهنگی اعلام کردیم که پل تاریخی گرگر به عنوان بخشی از مجموعه سازه های آبی شوشتر در خوزستان امانتی است که از چندین سال پیش به دست ما رسیده و باید هرچه سریعتر برای مرمت و حفاظت از آن برنامه ریزی کرد اما سازمان میراث فرهنگی آن طور که باید، احساس مسئولیت نکرد تا اینکه فروریختن این پل به حد اضطرار رسید.
 
 اقوام ایران زمین در کاروانسرای خانات گردهم آمدند
 همزمان با فرارسیدن ایام نوروز سال 90 جشنواره بزرگ آیین&zwnj;های نوروزی (اقوام ایران زمین) روز سه شنبه این هفته در کاروان&zwnj;سرای خانات برگزار شد.
 در این برنامه، هنرمندانی که در رشته های صنایع دستی، شناسایی اقوام ایرانی، موسیقی سنتی و ... فعال هستند، کارهای خود را در معرض دید عموم قرار دادند.
 هنرمندان صنایع دستی از استانهای مختلف کشور به عرضه هنرهای دستی خود می پردازند. این برنامه تا 24 اسفند ماه در کاروانسرای خانات برگزار می شود.
 
 تخفیف 40 درصدی هتلداران تهرانی در نوروز90
 رئیس اتحادیه هتلها و هتل آپارتمانهای استان تهران گفت: در نوروز امسال نیز مانند سالهای گذشته برای اتاق هتلها و هتل آپارتمانهای تهران 40 درصد تخفیف در نظر گرفته شده است.
 علی فرخ مهر با بیان این مطلب گفت: درست در زمانی ماند ایام نوروز که همه هتلداران کشور تخفیف اتاقهای خود را بر می دارند و با حجم زیاد مسافر مواجه هستند، هتلداران شهر تهران اتاق هتلهای خود را با تخفیف زیاد به فروش می رسانند چون در این ایام اقامت در هتلهای تهران کاهش می یابد.
 نگرانی هتلداران از کاهش مسافر در نوروز
 هتلداران در روزهای مانده به ایام عید از کاهش میزان درصد اشغال اتاقهایشان در نوروز نگرانند. آنها یکی از دلایل این نگرانی را کاهش رزرو اتاق برای تعطیلات عید که معمولا از نیمه بهمن هر سال شروع می شد عنوان می کنند.
 جعفر عطار، رئیس اتحادیه هتلداران کشور کاهش رزرو اتاق برای این ایام را تایید کرد و گفت: هتلها هر سال از اوایل بهمن تا اسفند شروع به رزرو اتاق می کردند اما اکنون نه تنها رزرو قابل قبولی تا این لحظه نداشته اند بلکه از نظر درصد اشغال نیز با رکود مواجه شده اند.
 
 سفرهای کوتاه مدت و نزدیک ارجحیت پیدا می کند
 این هفته یک کارشناس گردشگری درباره نگرانی هتلداران از کاهش مسافرت در ایام نوروز گفت: احتمال دارد که مردم سفرهای کوتاه را به مسافرتهای دور و طولانی مدت ترجیح دهند.
 اسماعیل قادری، یک استاد دانشگاه با اعلام اینکه ارائه بنزین سفر و یا بنزین ارزان قیمت ویژه ایام عید نیز می تواند مردم را برای انجام مسافرت تشویق کند پیشنهاد داد: اگر مردم به جای مسافرتهای بی هدف، با تورهای گردشگری مسافرت کنند هزینه های سفر کمتری می پردازند بنابراین باید فرهنگ استفاده از تورهای گردشگری در میان مردم جا بیفتد.
 
 تعیین منطقه نمونه گردشگری در استان مرکزی
 در جلسه هیئت وزیران که عصر یکشنبه به ریاست دکتر احمدی نژاد تشکیل شد ، پس از بحث و بررسی، تعدادی از پیشنهادهای دستگاهای اجرایی به تصویب رسید.
 بر این اساس، هیئت وزیران با تعیین منطقه نمونه پارک ملی ایرانیان در استان مرکزی به عنوان منطقه نمونه گردشگری و رفع ایرادهای شورای نگهبان به اساسنامه سازمان منطقه آزاد تجاری – صنعتی ماکو موافقت کرد.
 دانشنامه تاریخی ری تدوین می شود
 در این هفته احمد مسجد جامعی در مراسمی که به منظور تقدیر و تشکر از زحمات یکساله شورایاران محلات برگزار شده بود به معرفی و احیا جایگاه تاریخی ری تاکید کرد و از مسئولان شهرداری منطقه 20 خواست تا تدوین دانشنامه تاریخی ری را در اولویت برنامه های فرهنگی سال 90 قرار دهند.
 وی در ادامه با اشاره به موقعیت و ظرفیت های مذهبی منطقه گفت: با توجه به پیشینه تاریخی ری ،باید راهکاری را در منطقه پیش گرفت که توسعه شهری بر اساس گردشگری مذهبی و دینی محقق شود و توجه به این موضوع تاثیر بسزایی در معرفی جایگاه و هویت تاریخی مذهبی منطقه می شود.
 
 امکان خرید اینترنتی تورهای ایرانگردی فراهم شد
 با توجه به حجم بالای ترافیک کاری پایان سال شهروندان و به جهت تشویق مردم برای سفر های گروهی با تور، در آستانه سفرهای نوروزی برای نخستین بار امکان خرید آنلاین تورهای متنوع ایرانگردی بدون نیاز به مراجعه حضوری به آژانس های مسافرتی توسط این هلدینگ فراهم شد.
 در این طرح برای سفر با تورهای داخلی نیازی به جستجو های وقت گیر در صفحات نیازمندیهای روزنامه ها و تماس های مکرر تلفنی نیست و علاقه مندان فقط با مراجعه به آدرس اینترنتی www.irmarcopolo.ir تمامی اطلاعات از جمله تاریخ سفر، مدت زمان سفر و مسیر تورهای ایرانگردی به همه کشور را مشاهده کرده و پس از انتخاب مقصد مورد نظر و ملاحظه قیمت تور، گزینه رزرو را انتخاب می کنند و با وارد کردن اسامی، تعداد نفرات و پرداخت اینترنتی از طریق کارت های عضو شتاب، برای اطمینان خاطر مسافر قرارداد و مدارک مسافر از روی سیستم به صورت اتوماتیک صادر شده و در اختیار وی قرار می گیرد.
 به گزارش خبرنگار مهر در بندرعباس، گل محمد بامری در مراسم امحای 10 هزار کیلوگرم مواد مخدر در بندرعباس، عنوان کرد: مواد مخدر یکی از معظلات بزرگ دنیای امروز است و افراد زیادی را در دنیا دچار مشکل کرده است.
 وی افزود: یکی از بزرگترین مشکلات مواد مخدر از بین بردن تحکیم خانواده هاست و بهترین خانوداه ها با ورود مواد مخدر به آنها از بین رفته اند.
 معاون سیاسی امنیتی استاندار هرمزگان با اشاره به شهید شدن افراد زیادی در راه مبارزه با مواد مخدر در ایران، اظهار داشت: بزرگترین کشور تولید کننده مواد مخدر در جهان در همسایگی ایران قرار گرفته و متاسفانه همین دلیل موجب نا امنی استانهای مرزی ما شده است.
 بامری ادامه داد: مواد مخدر یکی از دلایل اصلی نا امنی در استانهای مرزی جنوب شرق کشور به ویژه استانهای هرمزگان، سیستان و بلوچستان و کرمان است و هرساله افراد زیادی در این استانهای در راه مبارزه با مواد مخدر شهید می شوند.
 وی به کشته شدن بسیاری از افرادی که با قاچاقچیان مواد مخدر همکاری می کنند اشاره کرد و بیان داشت: این امر هم یکی دیگر از مشکلات مواد مخدر است چون با کشته شدن این افراد خانواده ها و کودکان زیادی در استانهای جنوب شرق کشور یتیم می شوند و باید فکری به حال این افراد کرد.
 معاون سیاسی امنیتی استاندار هرمزگان تاکید کرد: استانهای هرمزگان، سیستان و بلوچستان و کرمان بیشترین تلفات زیادی را به علت مواد مخدر دیده اند.
 به گزارش خبرگزاری مهر، دور برگشت از مرحله یک هشتم نهایی مسابقات فوتبال لیگ قهرمانان باشگاه&zwnj;های اروپا چهارشنبه شب با برگزاری دو بازی پیگیری شد که طی آن تیم&zwnj;های تاتنهام انگلستان و شالکه 04 آلمان نتایج لازم برای راهیابی به جمع هشت تیم برتر مسابقات را بدست آوردند.
 تیم فوتبال تاتنهام که در بازی رفت از مرحله یک هشتم نهایی مسابقات فوتبال لیگ قهرمانان باشگاه&zwnj;های اروپا موفق به تحمیل شکست یک بر صفر به تیم میلان شده بود، با پشتوانه پیروزی در آن بازی در دیدار برگشت مقابل میهمان ایتالیایی خود به نتیجه تساوی بدون گل رضایت داد تا در مجموع دو بازی رفت و برگشت برابر قهرمان هفت دوره لیگ قهرمانان به برتری یک برصفر رسیده و به جمع تیم&zwnj;های برتر رقابت&zwnj;ها راه یابد. این بازی در ورزشگاه "وایت هارت لین" شهر لندن و در حضور بیش از 34 هزار تماشاگر برگزار شد.
 دیشب همچنین تیم فوتبال شالکه در ورزشگاه "ولتینس" پذیرای تیم والنسیا اسپانیا بود و در حالیکه از حمایت بیش از 55 هزار تماشاگر بهره می برد، توانست میهمان خود را با شکست 3 بریک بدرقه کند. برای تیم شالکه که در این بازی از امتیاز میزبانی بهره می برد، جفرسون فارفان (40 و 90) و ماریو گاورانوویچ (52) گلزنی کردند و تک گل تیم والنسیا را نیز ریکاردو کاستا در دقیقه 17 به ثمر رساند.
 تیم فوتبال شالکه با این پیروزی در مجموع دو بازی رفت و برگشت با نتیجه 4 بر 2 از سد والنسیا اسپانیا گذشت و به مرحله یک چهارم نهایی مسابقات فوتبال لیگ قهرمانان باشگاه&zwnj;های اروپا صعود کرد.
 آبی پوشان شالکه در حالی مقابل والنسیا به پیروزی رسیدند که علی کریمی، هافبک ایرانی این تیم در فهرست 18 نفره "فیلیکس ماگات" جای داشت اما بازهم فرصت بازی به او نرسید.
 تا به این لحظه تیم&zwnj;های بارسلونا اسپانیا، شاختاردونتسک اوکراین، شالکه 04 آلمان و تاتنهام انگلستان جواز حضور در مرحله یک چهارم نهایی مسابقات فوتبال لیگ قهرمانان باشگاه&zwnj;های اروپا را بدست آورده&zwnj;اند و هفته آینده با برگزاری دیگر دیدارهای دور برگشت از مرحله یک هشتم نهایی چهار تیم دیگر به جمع این تیم&zwnj;ها خواهند پیوست. برنامه این دیدارها به شرح زیر است:
 سه شنبه - 24/12/1389
 * منچستریونایتد انگلستان - مارسی فرانسه
 * بایرن مونیخ آلمان - اینترمیلان ایتالیا
 چهارشنبه - 25/12/1389
 * رئال مادرید اسپانیا - المپیک لیون فرانسه
 * چلسی انگلستان - کپنهاگن دانمارک
 به گزارش خبرنگار مهر در بندرعباس، سردار محمد علی آخوندی در مراسم امحای 10 تن مواد مخدر در بندرعباس، بیان داشت: بیشتر مواد مخدری که امروز سوخته شد از نوع حشیش بودند و 45 کیلوگرم این مواد تریاک و 103 کیلوگرم آن کراک بودند.
 وی افزود: در 11 ماه گذشته بیش از 46 هزار کیلوگرم مواد مخدر در استان هرمزگان کشف شده که 20 تن از این مواد توسط ماموران اطلاعات و سپاه پاسداران کشف شد.
 فرمانده انتظامی هرمزگان اظهار داشت: در سال جاری 155 باند توزیع مواد مخدر در استان هرمزگان توسط ماموران نیروی انتظامی منهدم شدند و در این راستا 550 خودرو قاچاقچیان مواد مخدر توقیف و تعداد قابل توجهی سلاح از قاچاقچیان مواد مخدر کشف شد.
 سردار آخوندی عنوان کرد: همچنین 20 نفر از قاچاقچیان مواد مخدر در حین عملیاتهای نیروی انتظامی در سال جاری به هلاکت رسیدند.
 به گزارش خبرنگار مهر در اصفهان، محمد مهدی اسماعیلی چهارشنبه شب در آئین افتتاح و بهره&zwnj;برداری از خط تولید جدید مجتمع صنایع غذایی خوش&zwnj;طعم اصفهان افزود: با توجه به شرایط موجود اصفهان هم&zwnj;اکنون صنعتی&zwnj;ترین استان کشور به شمار می&zwnj;رود.
 وی توسعه صنعتی کشور در سالهای اخیر را قابل توجه دانست و ادامه داد: آثار و نشانه&zwnj;های این توسعه قابل مشاهده است چنانچه اکنون میزان ایجاد فرصتهای شغلی به نسبت سال&zwnj;های گذشته از رشد قابل توجهی برخوردار بوده است.
 اسماعیلی در ادامه سخنان خود اظهار داشت: میزان فرصتهای شغلی ایجاد شده در استان اصفهان طی سال جاری، با کمک&zwnj;تمامی سرمایه&zwnj;گذاران به بیش از 100 هزار فرصت شغلی افزایش یافته که قابل توجه است.
 ایجاد بستری امن برای فعالیتهای اقتصادی وظیفه اصلی حاکمیت است
 وی در ادامه سخنان خود با بیان اینکه مدیریت استان اصفهان به دنبال ایجاد محیطی امن و ایمن برای حضور تمامی دلسوزان در عرصه اقتصادی کشور است افزود: حاکمیت وظیفه اصلی خود می&zwnj;داند تا تمامی شرایط امن را برای فعالیتهایی که توسعه کشور را به همراه دارد فراهم کند.
 اسماعیلی با اشاره به اینکه موفقیتهای استان اصفهان در عرصه صنعتی به آسانی به دست نیامده گفت: در راه توسعه بزرگ صنعتی اصفهان مشکلاتی وجود داشت که هر یک از این مشکلات می&zwnj;توانست به تنهایی از انجام فعالیتهای گسترده اقتصادی جلوگیری کند.
 معاون سیاسی امنیتی استاندار اصفهان در ادامه با اشاره به اینکه اکنون نیز فعالیتهای قابل توجهی در حوزه صنعت در اصفهان در حال انجام است، خاطرنشان کرد: انتظار می&zwnj;رود تا در دورنمایی نزدیک، جهش بزرگ فعالیتهای اقتصادی اصفهان را مشاهده کنیم.
 "لئونید کوپیرین " یک سرمایه گذار اسپانیایی در بخش راه و راه آهن در گفتگو با خبرنگار اعزامی مهر به اسپانیا گفت: در بخشهای خطوط راه ، راه آهن، مخابرات و انرژی ایران به زوی سرمایه گذاری خواهیم کرد.
 وی با ابراز خرسندی نسبت به نتایج مذاکرات انجام شده با شرکتهای ایرانی برای سرمایه گذاری در کشورمان، افزود: در اولین تماسی که با شرکتهای ایرانی در همایش معرفی فرصتهای سرمایه گذاری ایران در اسپانیا برقرار کردم، داده های جالب و امید بخشی بدست آمد.
 این سرمایه گذار اسپانیایی با بیان اینکه رقمی که سرمایه گذاری خواهد شد بستگی به وضعیت پروژه ها دارد، تصرح کرد: قصد داشتیم که در ایران در حوزه راه آهن 200 میلیون یورو سرمایه گذاری انجام دهیم.
 وی از دولت ایران درخواست کرد که حمایتها و تضامین لازم را به سرمایه گذارن ارائه کند و در ادامه عنوان کرد: به زودی برای اجرایی شدن پروژه ها از ایران بازدید خواهم کرد و این فرصت برای انتقال دانش مفید خواهد بود.
 کوپیرین خاطرنشان کرد: قبلا سرمایه گذارانی از اسپانیا در ایران سرمایه گذاری کرده اند که تجربه آنها بسیار موفقیت آمیز بوده است.
 همچنین مدیر صادرات یک شرکت اسپانیایی در گفتگو با مهر عنوان کرد: تمایل دارد که با ایران در بخش خدمات امنیت بانکی همچون گاو صندوق و تمام آیتم های امنیت بانکداری همکار داشته باشد.
 وی با بیان اینکه از این طریق ایرانیان با تمام آیتمهای امنیتی بانکی آشنا خواهند شد، مشکل عمده شرکتهای اسپانیایی برای سرمایه گذاری در ایران را نا آشنایی با ایران عنوان کرد.
 وی نسبت به امنیت قانونی برای سرمایه گذاران اسپانیایی در ایران تاکید و عنوان کرد: شرکتهای سرمایه گذار باید نسبت به اینکه قوانین و مقررات ماندگار است، اطمینان حاصل کنند.
  
 مسیح شریف اقتصاددان در حوزه گردشگری در حاشیه همایش معرفی فرصتهای سرمایه گذاری ایران در اسپانیا در گفتگو با خبرنگار مهر گفت: یکی از اهداف مهم در ایران در بخش گردشگری، توسعه شبکه دانش گردشگری است.
 وی خاطرنشان کرد : بر اساس پیشنهاد سازمان گردشگری وهمچنین سفارت ایران در اسپانیا مشغول بررسی وضعیت سرمایه گذاری خارجی در ایران از جانب اسپانیا در بخش گردشگری هستم.
 شریف با تاکید بر اینکه ایران پتانسیل بالایی در حوزه گردشگری دارد، افزود: پتانسیلهای بالایی برای سرمایه گذاری در بخش گردشگری ایران وجود دارد ولی نیاز ست که به بالفعل تبدیل شود.
 این اقتصاددان در حوزه گردشگری با بیان اینکه فعالیتهایی همچون برگزاری چنین همایشهایی باعث آشنا شدن سرمایه گذاران با حوزه گردشگری ایران می شود، اظهارداشت: اینگونه حرکتها می تواند در میان مدت و بلند مدت با نتیجه گیری مثبت از سرمایه گذاری های قبلی، انگیزه بیشتری در سایر سرمایه گذاران شود.
 وی تاکید کرد: ضمن معارفه موقعیتهای سرمایه گذاری در ایران در عمل هم باید به طور دقیق کار شود و حمایتهای لازم از سرمایه گذاران به درستی صورت گیرد تا رضایت سرمایه گذاران فراهم شود.
 شریف یکی از زمینه های گردشگری را گردشگری سلامت ذکر و تصریح کرد: حرکتهایی در این بخش صوت گرفته است و انگیزه ای ایجاد شده تا علاوه بر ایده در عمل هم اقدام شود.
 وی یکی دیگر از پتانسیلها را گردشگری فرهنگی عنوان و بیان کرد: نیاز است که سرمایه گذاران با شرایط روز ایران آشنا شوند و با استفاده از پتانسیلهای رسانه ها به طورمنسجم در میان مدت و بلند مدت در آشنایی سرمایه گذاران با ایران و تصمیم گیری برای  سرمایه گذاری اقدام کرد.
 این اقتصاددان در حوزه گردشگری یادآور شد: عده زیادی از اسپانیایی ها مشتاق و علاقمند به تاریخ ایران هستند و برخی به این واقعیت پی می برند که ایران ریشه در تاریخی بسیار قدیمی دارد، بنابراین نسبت به اینکه آثار باستانی ایران و همچنین مردم آن را از نزدیک ببینند، ابراز تمایل می کنند. 
 به گزارش خبرگزاری مهر از اهواز، علی افتخاری معاون قضایی رئیس کل دادگستری استان خوزستان گفت: متاسفانه در سالهای گذشته کاروانهای راهیان نور با حوادثی از جمله تصادف و سرقت روبرو می شدند و مشکلاتی برای رفت و آمد آنان به وجود می آمد.
 وی ادامه داد: به همین منظور با هماهنگیهای صورت گرفته در مسیر این کاروانها، قضاتی به صورت اختصاصی در نظر گرفته شده اند و شماره تلفن آنان در اختیار این کاروانها قرار گرفته تا به طور شبانه روزی در دسترس باشند و  چنانچه حادثه ای اتفاق بیفتد، در اسرع وقت به مسئله رسیدگی کنند.
 
 افتخاری گفت:&zwnj; زائران کاروانهای راهیان نور میهمان ما در استان خوزستان هستند و باید با خاطره ای خوش از این استان خارج شوند.
 
 وی با بیان اینکه برای ایجاد امنیت در اسفند امسال و فروردین سال آینده بیش از پیش تلاش می شود، اظهار امیدواری کرد: در مدت حضور میهمانان نوروزی در استان، شاهد حادثه ای در این استان نباشیم.
 به گزارش خبرنگار مهر، علی حیات پور شامگاه چهارشنبه در حاشیه مسابقات پایانی هندبال جوانان باشگاه های کشور در آمل به خبرنگاران گفت: درمجموع 56 بازی در شش روز از این مسابقات در آمل برگزار و میانگین 51 گل درهر بازی در این مسابقات ثبت شد.
 وی با بیان اینکه این مسابقات درمجموع بازیهای پرگلی بوده است، افزود: یکی از دلایل رد و بدل شدن گل های زیاد در این مسابقات ضعف خط دفاعی در بیشتر تیم های شرکت کننده در این مسابقات بوده است.
 مسئول کمیته مسابقات فدراسیون هندبال تصریح کرد: حضور25 تیم از سراسر کشور از نظر سطح کمی درمسابقات هندبال جوانان کشور که به میزبانی آمل برگزارشده، قابل قبول است چرا که تاکنون این تعداد تیم ها در رده جوانان شرکت نداشتند.
 حیات پور، نایب قهرمانی آمل میزبان مسابقات هندبال جوانان باشگاه های کشور را از شگفتی های این مسابقات بیان کرد و ادامه داد: حذف تیم های عنوان دار و صاحب نام نمایندگان کرمان، مرکزی و یزد و تبریز در مراحل گروهی و حذفی از شگفتیهای دیگر این مسابقات بوده است.
 وی، سطح داوری این مسابقات را رضایت بخش خواند و گفت: حضور داوران جوان در کنار داوران با تجربه در این مسابقات و قضاوت شجاعانه و منصفانه آنان نشان از رشد و ارتقای سطح داوری است.
 مسئول کمیته مسابقات فدراسیون هندبال گفت: حضور تعدادی از بازیکنان شاخص در هر تیم در این مسابقات نشان از توجه ویژه همه استانها به این رشته ورزشی و رشد هندبال در همه نقاط کشور دارد.
 حیات پور ادامه داد: همه این بازیکنان جوان می توانند پشتوانه خوب و مطمئنی برای آینده تیم ملی هندبال کشورمان در مسابقات مهم داخلی و برون مرزی باشند.
 مسابقات هندبال جوانان کشور شامگاه چهارشنبه در سالن ورزشی پیامبر اعظم(ص) آمل با قهرمانی تیم اکسین خوزستان پایان یافت و تیم های سازمان عمران آمل میزبان مسابقات و فولاد مبارکه سپاهان اصفهان به ترتیب دوم و سوم شدند.
 به گزارش خبرگزاری مهر، شبکه تلویزیونی الجزیره لحظاتی پیش در خبری فوری اعلام کرد که مسکو اعلام کرده است روسیه فروش سلاح به رژیم دیکتاتوری لیبی را ممنوع خواهد کرد.
 کرملین در بیانیه ای با بیان این مطلب افزود: تمامی قراردادهای سلاح با لیبی لغو خواهد شد.
 به گزارش خبرنگار اعزامی مهر به اسپانیا، بر اساس گزارش وزارت صنایع، تجارت و توریسم کشور اسپانیا حجم روابط تجاری ایران و اسپانیا در سال 2010 بیش از سه میلیارد و 923 میلیون یورو بوده است.
 صادرات ایران به اسپانیا بیش از سه میلیارد و 428 میلیون یورو و ارزش صادرات اسپانیا به ایران بیش از 494 میلیون و 420 هزار یورو است.
 
 در این سال در تراز تجارت خارجی ایران و اسپانیا بیش از دو میلیارد و 934 میلیون یورو به نفع کشورمان مشاهده می شود، همچنین حجم روابط تجاری ایران و اسپانیا در سال 2009 بیش از دو میلیارد و 473 میلیون یورو بوده که از این مبلغ ارزش صادرات ایران به اسپانیا بیش از دو میلیارد و 27 میلیون یورو گزارش شده است.
 ارزش صادرات اسپانیا به ایران هم معادل 442 میلیون و 988 هزار یورو است. تراز تجارت ایرن و اسپانیا در این سال رقم بیش از یک میلیارد و 584 میلیون یورو را به نفع کشورمان نشان می دهد. 
 به گزارش خبرنگار مهر، سید علی اکبر طاهایی صبح پنجشنبه در نشست با تشکل های دانشجویی مازندران در استانداری افزود: اعتبارات سفر فرهنگی دولت به مازندران ظرف چهار سال آینده اجرایی خواهد شد.
 وی خاطرنشان کرد: سند توسعه مازندران در برنامه چهارم توسعه اجرایی شده و این سند در برنامه پنجم مراحل تدوین خود را می گذراند.
  
 استاندار مازندران با اشاره به اینکه صنایع تبدیلی مازندران در برخی حوزه ها اشباع شده است تصریح کرد: ایجاد صنایع تبدیلی در حوزه فرآوری مرکبات در غرب مازندران زیانده شده است.
  
 طاهایی با بیان اینکه بسیاری از واحدهای فرآوری میوه در غرب استان با کمبود خوراک برای تبدیل مواجه هستند یادآور شد: دانشجویان استان می توانند با ارائه طرح های راهگشای خود مسئولان را در جهت توسعه استان رهنمون سازند.
  
 وی با اعلام اینکه مکانیزاسیون برنج و تبدیل شالیزاری های سنتی به صنعتی اکنون در مازندران با کندی پیش می رود افزود: دانش فنی دانشگاهیان و اساتید باید در جامعه اجرایی شود.
  
 وی در ادامه با بیان اینکه دغدغه های دانشجویان استان را با گوش جان پذیرا است گفت: نشست مدیریت ارشد استان با تشکل های دانشجویی مازندران را به صورت فصلی برگزار می کنیم.
  
 هادی ابراهیمی، معاون سیاسی و امنیتی استانداری مازندران با اشاره به اینکه سطح علمی دانشجویان دانشگاههای مازندران بالا است اظهار داشت: دشمنان می خواهند دانشجو را به عنوان اپوزیسیون نظام قلمداد کنند که با هوشیاری جوانان، همواره در توطئه های خود ناکام مانده اند.
  
 وی با بیان اینکه تراز علمی دانشگاههای مازندران رو به رشد است افزود: برگزاری دیدارهای مشترک با تشکل های دانشجویی در مازندران گام جدیدی در جهت توسعه همه جانبه در استان است.
 به گزارش خبرنگار مهر در اهواز، حاجی بابایی شامگاه چهارشنبه با حضور در ارودگاه شهید مسعودیان اهواز به خیل عظیم کاروان راهیان نور کشور پیوست تا علاوه بر زیارت برخی یادمانها از نحوه برگزاری کلاسهای درس دفاعی نیز دیدن کند.
 وی در آغاز ورود با حضور در یادمان 36 هزار دانش آموز شهید به مقام شامخ آنان ادای احترام کرد.
 
 وزیر آموزش و پرورش در سفر به این اردوگاه ضمن آگاهی یافتن از روند برگزاری اردوهای راهیان نور ویژه درس آمادگی دفاعی برای دانش آموزان متوسطه از نحوه اعزام کاروان راهیان نور فرهنگیان و نحوه استقرار آنها اطلاع یافت.
 
 بازدید از نمایشگاه دستاوردهای انقلاب اسلامی و دفاع مقدس، حضور در رزمایش مردان آسمانی و دیدار و گفتگو با دانش آموزان از دیگر برنامه های سفرحاجی بابایی به شمار می رود.
 
 رئیس سازمان بسیج دانش آموزی و فرهنگیان و برخی معاونان وزارت آموزش و پرورش، حاجی بابایی را در این سفر همراهی می کنند.
 به گزارش خبرنگار مهر در تبریز، خالق این اثر برای نخستین بار نگارش جزء آغازین قرآن نفیسی بر روی نقره و به شیوه قلم تبریز را به پایان برده که قابل ورق زدن است.
 جلد این کتاب فلزی به ابعاد 14.5 در 17.5 سانتی متر به صورت خاص ساخته شده و روی جلد با طرح لچک ترنج قلم زده شده است.
 همچنین لفظ قرآن کریم بر روی آن اره کاری شده و به صورت برجسته در متن ترنج روی صفحه به طرز ماهرانه ای مزین شده است.
 حاشیه آن نیز به صورت طرح کنده شده و لچک ها به صورت دسته گلی زیباست که کلمه "الله" به طرز ظریف و زیبایی به صورت برجسته در چهارگوشه متن کار گذاشته است.
 صفحه خارجی جلد این اثر هم به صورت حاشیه کنده در داخل دو حاشیه کوچک و ساده آئینه ای قرار دارد.
 صفحه اول و آخر این کتاب ارزشمند فلزی به صورت لولا که از خود ورقه نقره یعنی یکپارچه است به ورق نیم دایره نصب شده که موجب بازوبسته شدن جلد می شود.
 وزن این اثر که به شماره 12274 در واحد ثبت آثار کتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایران به ثبت رسیده و از جنس نقره 92 عیار است، دو کیلو و 220 گرم بوده و در 21 صفحه به شیوه قلم زنی تبریز کتابت شده است.
 فیروز وهابی نژاد، خالق این اثر نفیس به خبرنگار مهر گفت: سال ها در زمینه فلزات قیمتی و رشته های هنری مانند نقاشی، طراحی و خوشنویسی و تذهیب کار می کنم و اکنون تصمیم گرفته ام در راه خدمت به قرآن، کاری ماندگار و مثمرثمر انجام دهم.
 
 وی اظهار داشت: از ایام جوانی به کارهای ظریف هنری نقره و طلا علاقه داشتم و به صورت متمرکز با کسب تجربه و آگاهی بیشتر از دیگر رشته های هنری مانند نقاشی، طراحی، خوشنویسی، تذهیب و ترکیب آثار مدرن و قدیم برای خلق آثار هنری بدیع ادامه دادم و در جریان سال ها فعالیت و وممارست به تجربه هنر نقره روی آوردم و از آن ایام در فکر خلق آثاری متفاوت وقوی در این زمینه بودم که نتیجه این ممارست، منجر به خلق اثر ارزشمند نخستین کتاب فلزی نقره قرآن کریم شد.
 وی گفت: قرآن، کتاب مقدسی است و آیات آن توسط پیامبر خدا به انسان ها ابلاغ شده و میلیون ها انسان در کره خاکی به آن عشق می ورزند زیرا آیات آن تسکین دهنده روح و تقویت کننده نفس بشر است.
 وهابی نژاد، با بیان اینکه این اثر نفیس بار فرهنگی و هنری دارد، اظهار داشت: وقتی زمانه ایجاب می کند که رشد معنوی جامعه بالاتر رود نیاز به ترویج و انجام چنین اقداماتی داریم که به امید خدا ثمره اش در عمل بروز می کند.
 این هنرمند نقره کار افزود: خلق این اثر از نظر بارهنری نشان دهنده قدرت هنر و هنرمند در آشکار کردن ارزش ها و اقعیت هاست.
 او درباره بهره گیری از قلم تبریز در خلق این اثر نفیس اظهار داشت: قلم تبریز نسبت به سایر شیوه های قلمزنی ویژگی های خاص تری دارد به عبارتی نوعی کنده کاری روی فلز با ابزار خاص کاملاً دستی صورت می گیرد که در دو طرف لوح قلم زده می شود و امکان تازه ای در ارائه بخش جدید کتاب فلزی به دست می دهد.
 
 وی درباره تفاوت قلم تبریز و قلم اصفهان گفت: از نظر روش کار و ابزار کار و همچنین تکنیک تفاوات هایی بین این دو قلم وجود دارد بطوریکه قلم اصفهان نوعی گودانداختن است ولی قلم تبریز نوعی کنده کاری است که مزیت اصی در آفرینش یک اثر محسوب می شود.
 وهابی نژاد که حدود یک سال بر روی این اثر کار کرده است، ضمن انتقاد از مسئولان فرهنگی و هنری اظهار داشت: چگونه است هنرمندی که دست به خلق آثار ارزشمند می زند به جای آنکه مورد حمایت مسئولان فرهنگی قرار گیرد خودش باید به دنبال معرفی و تبلیغ آثارش برود؛ به خصوص اثری که معنوی و با موضوع مذهبی باشد؟
 وی اضافه کرد: اکنون سالهاست که در خصوص آثار قرآنی تبلیغ می شود اما در مورد اثری که من بر رویش به عنوان نخستین کتاب فلزی کار کرده ام هیچ توجهی صورت نگرفته است.
 ابداع تولید کتاب فلزی، نویدبخش رونق نقره کاری
 وهابی نژاد در ادامه با اشاره به قدمت هفت هزار ساله هنر قلمزنی، اظهار داشت: حضور موثر و خلاق در تولید و شکل بخشیدن محصول ساخته شده و امکان تنوع و پیاده کردن طرح های مختلف در مراحل ساخت اینگونه اثرها باعث شکوفایی در تولید و بازار کار و همچنین تبلیغ هذر صنایع دستی کشورمان می شود.
 وی توضیح داد: با ثبت این اثر به عنوان یک کارهنری معاصر جهانی، می توان در نمایشگاه های داخلی و خارجی به عنوان یک کار هنری بسیار نفیس، بی سابقه و ماندگار در معرض نمایش و نیز فروش و سفارش قرار داد.
 این هنرمند نقره کار افزود: تولید چنین اثرهایی به دلیل خصوصیات قلم آن که مختص قلم تبریز است باعث شکوفایی و معرفی هرچه بیشتر این بخش از هنر صنایع دستی کشورمان خواهد شد.
 وهابی نژاد اضافه کرد: با ابداع این سبک جدید می توان پندها، اندرزها، پیام ها، فرمان ها و دست خط افراد مختلف به ویژه بزرگان دینی و یا آثار خوشنویسی خوشنویسان معروف که به یادگار مانده است را روی نقره به صورت کتابی فلزی و به عنوان اثری دست ساز و کاملاً دستی که ارزش آن را صدچندان می کند، به نمایش گذاشت.
 
 او گفت: از این ابداع می توان حتی برای طرح نقاشی های مهم تاریخی و سنتی به صورت گرافیک که بیانگر موضوع و حادثه ای خاص است، استفاده کرد ضمن اینکه می توان با طرح های بسیار زیبای تذهیب، زیورآلات و سنگ های قیمتی و نیمه قیمتی به آن تزئین داد و با ترکیب و تلفیق طلا هنرنمایی کرد.
 ***
 این اثر نفیس با دستان هنرمندانی که در کارگاه هنر، عاشقانه وضو گرفتند و لحظه های خود را با بندبند و سطرسطر قرآن زینت دادند و به ندای ملکوتی قرآن گوش فرادادند، ساخته شده است. این گام یک گام از 30 گام است که در صورت پشتیبانی به انتها خواهد رسید.
 به گزارش خبرنگار مهر در ارومیه، خلیل محبت خواه صبح پنج شنبه در جلسه ستاد تامین مسکن آذربایجان غربی، با اشاره به اقدامات انجام شده در بررسی مشکلات و رفع موانع تعاونیهای مسکن مهر استان گفت: از مجموع 20 هزار قرارداد ساخت واحدهای مسکونی در استان، تاکنون در 19 هزار و 529 واحد مرحله پی سازی و دو هزار و 753 واحد نیز مرحله نازک کاری به اتمام رسیده است.
 وی کمبود نقدینگی برخی از شرکتهای تعاونی بدلیل ضعف مالی اعضاء و متناسب نبودن پیشرفت فیزیکی تاسیسات زیربنایی با روند اجرای واحدهای مسکن مهر را از جمله مشکلات این طرح عنوان کرد و افزود: برای رفع این مشکل طی جلسات متعددی با مدیران دستگاههای خدمات رسان و اعضای تعاونیهای مسکن مهر موضوعات طرح شده را بررسی و تصیمات لازم را اتخاذ شده است.
 سهم مشارکتی اعضای تعاونیهای مسکن مهر جذب شود
  استاندار آذربایجان غربی نیز در این جلسه با اشاره به لزوم جذب سهم مشارکت اعضا تعاونیهای مسکن مهر، افزود: جذب سهم مشارکت اعضای تعاونیهای مسکن مهر در تامین هزینه های ساخت، علاوه بر رفع مشکل نقدینگی پروژه ها، روند اجرایی واحدها را تسریع می کند.
 وحید جلال زاده با اشاره به اینکه تمامی دستگاههای اجرایی باید در راستای تسریع روند بهره برداری از این طرح همت مضاعف داشته باشند، اظهار داشت: طرح مسکن مهر طرح ملی در راستای خانه دار شدن اقشار کم درآمد جامعه بوده که دستگاههای اجرایی باید برای تحقق این سیاست اصولی و عدالت محور دولت همکاری کنند.
 وی با تقدیر از بانکهای عامل در پرداخت تسهیلات به پروژه های مسکن مهر استان، اظهار داشت: سازمان مسکن و شهرسازی، اداره کل تعاون و دستگاههای خدمات رسان باید بر روند اجرای مسکن مهر نظارت دقیق داشته باشند.
 در این جلسه همچنین در خصوص تمدید دوره مشارکت پروژه های که دروه مشارکت آنها با بانکهای عامل به اتمام رسیده و در مورد انتقال قرارداد مشارکت تسهیلات بانکی از تعاونیها به انبوه سازان در پروژه های که به تفاهم نامه سهجانبه تبدیل شده اند، بحث و تبادل نظر شد.
 به گزارش خبرنگار مهر در تبریز، شهرام خدایی پیش از ظهر پنجشنبه در نشست خبری در گفتگو با خبرنگاران گفت: در جهان کنونی رسانه های اینترنتی از اهمیت بالایی برخوردارند و شرط حضور قدرتمند در فضای اینترنت به روز بودن، اندیشه مداری، تعامل با مخاطبان و نیاز سنجی صحیح آنهاست.
 خدایی اینترنت را رسانه منتخب نسل جوان دانست و گفت: حوزه هنری در سطح کشور و با محوریت تمام رشته های هنری حضور ارزشمند و قابل دفاعی در فضای مجازی دارد و این نشان از رابطه خوب و حساب شده حوزه با مخاطبان و گرایش عمیق جوانان به هنر دینی و معرفتی دارد.
 سرپرست حوزه هنری آذربایجان شرقی رشد بالای 10 برابری مخاطبان سایت حوزه هنری استان را در گرو رشد محتوایی، گرافیکی و بروز بودن اطلاعات دانست و گفت: در بخش تولید خبر نیز رشد شش برابری تولید اخبار و گزارشات حکایت از افزایش اتفاقات هنری و انتقال صحیح این اتفاقات در حوزه هنری استان دارد.
 خدایی تصریح کرد: سایت حوزه هنری در بخش منابع محتوایی نیز از جایگاه قبلی خود پنج برابر صعود کرده است.
 وی افزود: تعامل حوزه هنری استان با مرکز نیز که درگذشته وضعیت مطلوبی نداشت به سطح بسار بالایی ارتقاء یافته و بازتاب اخبار هنری استان در خبرگزاریها و مطبوعات کشوری گواه این مدعا ست.
 شهرام خدایی همچنین با اشاره به درج مقالات مرتبط با حوزه فرهنگ دینی، فراخوان جشنواره ها ی سراسری و فستیوالهای معتبر بین المللی و برنامه های هنری شهر تبریز در سایت حوزه هنری گفت: افزایش چشمگیر مطالب سودمند در سایت باعث شده تا بسیاری از کاربران در داخل و خارج از کشور از طریق موتورهای جستجوگر اینترنتی از مطالب، مقالات و نمایشگاههای مجازی بهره مند شوند.
 سرپرست حوزه هنری آذربایجان شرقی ابراز امیدواری کرد با آغاز سال 90 و برنامه های جدید حوزه و نیز با افزوده شدن بانک جامع هنرمندان استان به سایت حوزه هنری و برخی فراخوانها و جشنواره های اینترنتی به زودی سایت حوزه هنری در جایگاهی رفیع تر و پویاتر قرار گیرد.
  سایت حوزه هنری آذربایجان شرقی به آدرس www.artabriz.ir در دسترس علاقمندان است. 
 به گزارش خبرنگار مهر در قزوین سردارعبدالله عراقی در چهارمین کنگره لاله های زهرایی ویژه گرامیداشت و تجلیل از شخصیت برجسته سردار سرلشگر پاسدار شهید حسن پور که تحت عنوان سردار بی ادعا عصر چهارشنبه در سالن اجتماعات مرکزی دانشگاه بین المللی امام خمینی قزوین برگزار شد، اظهار داشت: ما از ابتدا یک راه را انتخاب کردیم و بنا به رهنمودهای امام راحل این راه روشن و شفاف را ادامه دادیم تا به سرمنزل مقصود برسیم.
 وی افزود: از ابتدای یاد گرفتیم از اباعبدالله الحسین (ع) سرمشق بگیریم و این کاروان همچنان ادامه راه می دهد و شهید حسن پورها به این کاروان می پیوندند.
 سردار عراقی تصریح کرد: باید یاد و نام شهدا را گرامی بداریم و برای اعتلای ارزشهای اسلام و انقلاب تلاش کنیم تا سعادت دینا و آخرت نصیبمان شود.
 حمزه قربانی مدیر دفتر حفظ و نشر آثار ارزشهای دفاع مقدس استان قزوین هم با اشاره به اینکه دشمن در جنگ تحمیلی از نیروهای آموزش دیده بهره می برد و سلاحهای مجهز در اختیار داشت، گفت: علیرغم همه این امکانات شجاعت و ایمان رزمندگان اسلام دشمن را به زانو درآورد.
 علیرغم بارش باران حضور پرشور علاقمندان بویژه جوانان در این مراسم چشمگیر بود و سالن 800 نفره دانشگاه مملو از جمعیت بود و بسیاری نیز ایستاده این مراسم را نظاره می کردند.
 مادر شهید حسن پور بدلیل بیماری در این مراسم حضور نداشت و دختر شهید با قرائت مقاله ای احساسات حاضران را برانگیخت.
 در پایان از تعدادی از خانواده های شهدا تجلیل شد.
 رضا حسن پور در سال 1332 در تهران متولد شد اما از همان دوران کودکی به همراه پدر و مادر به قزوین آمد و در این شهر بزرگ شد.
 سردار سرلشگر پاسدار شهید رضا حسن پور جانشین لشگر 17 علی ابن ابیطالب(ع) با شروع نخستین جرقه های انقلاب خود را به این جریان سپرد و تمام امید و آرزوهایش را درانقلاب مجسم دید و با دل سپردن به رهبری در همه صحنه های انقلاب حضور پر شور داشت.
 شهید حسن پور پس از پیروزی انقلاب اسلامی در تهران با کمیته انقلاب اسلامی همکاری کرد ودر سال 58 بدنبال تحرک گروهک های ضد انقلاب در استان کردستان همراه یک گروه راهی این استان شد و با شهامت و شجاعت در سرکوبی ضد انقلاب شرکت می کند ودر پاکسازی شهر تکاب از لوث ضد انقلاب شجاعانه می جنگد.
 وی در سال 58 عضو سپاه  قزوین شد و خود را وقف حفاظت از دستاوردهای انقلاب اسلامی کرد ودر سال 59 در ماموریتی به عنوان فرمانده یک گروه به قصر شیرین اعزام می شود ودر آنجا به مقابله با منافقین و نیروهای رژیم بعثی مشغول شد.
 شهید حسن پور در منطقه غرب مبارزه می کرد. پس از جنگ به عنوان فرمانده به مناطق جنگی اعزام شد و پس از چند بار مجروح شدن و عمری مجاهدت در راه حق سرانجام در عملیات خیبر به عنوان قائم مقام لشگر علی ابن ابیطالب(ع) وارد عمل شد و روز 14 اسفند ماه 1362 در جزیره مجنون بر اثر اصابت تیر به سرش به شهادت رسید و به آرزوی دیرین خود نائل شد. 
 به گزارش خبرنگار مهر، ظهر روزجمعه 13 اسفند ماه، ساعت 13و 37 دقیقه در سیزدهمین سال مدیریت محسن هاشمی بر متروی تهران استعفای وی از این سمت پذیرفته شد.
 هاشمی در نامه اش به شهردار تهران اعلام کرده است: متاسفانه علی رغم حمایت مجلس شورای اسلامی ، شورای اسلامی شهر و شهرداری تهران برای تامین نقدینگی از طرق مختلف از جمله بودجه سالیانه، فاینانس بین المللی، حساب ذخیره ارزی و اوراق مشارکت  به دلایل مختلف از جمله تحریم خارجی ومشکلات داخلی امکان استفاده از اعتبارات قانونی فراهم نمی شود و با وجود درآمد ارزی در سالهای اخیر ، برنامه های مهم مترو در امر توسعه خطوط با عدم همکاری دولت دچار تاخیر در تجهیز می شود .
 رفتن هاشمی از مترو بر تمامی اخبار حوزه شهری تاثیر گذاشته بود تاآنجا که وقتی رئیس جمهور در مراسم روز درختکاری حضور یافت خوش و بش شهردار تهران با رئیس جمهور بیشتر از سخنان رسمی این دو مورد استقبال قرار گرفت.
 
 
 پس از رفتن هاشمی از مترو همه منتظر اعلام نام سرپرست جدید متروی تهران بودند که یک روز مانده به مراسم رسمی تودیع و معارفه نام درویش به طور غیر رسمی در رسانه ها مطرح می شود . نامی که در موتورهای جست و جو گری سابقه ای از وی نبود و کسی هم در مجموعه حمل و نقل و ترافیک تهران حاضر نبود به طور رسمی سابقه او را اعلام کند و همه برای شناخت مدیرعامل جدید رسانه ها رابه صبوری دعوت می کردند.
 روز معارفه مدیر عامل جدید مترو قالیباف در خصوص سابقه کاری هابیل درویش می گوید: درویش را از 30 سال پیش و در جریان اقدامات فنی و عمرانی زمان جنگ و قبل از آن می&zwnj;شناسم، وی دارای 40 سال سابقه فعالیت در کارهای فنی و مهندسی است. درویش به بیان برخی افراد "این کاره هستند" و علاوه بر آشنایی با تونل و بتن و داشتن روحیه جهادی، پر کاری و افتادگی در حوزه&zwnj;های مختلف پیمانکاری، طراحی و مشاوره و کارفرمایی حضور داشته&zwnj;اند.
 بودجه سازمان نوسازی تصویب نشد 
 تصویب نشدن بودجه سازمان نوسازی یکی دیگر اخبار مهم حوزه شهری در هفته گذشته بود. بودجه ای که هر ساله برای تصویبش حرف و حدیث هایی پیش می آید.
 رسول خادم رئیس کمیسیون برنامه و بودجه شورای اسلامی شهر تهران در جریان تصویب بودجه سازمان نوسازی شهر تهران، گفت: هر چه شورای شهر تهران برای حل معضلات بافت فرسوده بیشتر تلاش می&zwnj;کند، کمتر نتیجه می&zwnj;گیرد.
 وی تصریح کرد: ما برای رفع مشکل بافت فرسوده بیشترین مصوبات و حمایت&zwnj;ها را داشته&zwnj;ایم، ولی متاسفانه کمترین نتیجه و رضایت را داریم.
 خادم با انتقاد نسبت به 22 شرکت نوسازی واقع در مناطق که سال گذشته قرار بود طی یک فرجه شش ماهه واگذار شوند، خاطر نشان کرد: پیشنهاد من این است که سازمان نوسازی شهر تهران در حد یک ستاد باقی بماند و کار اجرایی آن به خود شهرداری&zwnj;های مناطق واگذار شود تا روند کار نتیجه بهتری داشته باشد.
 حمزه شکیب رییس کمیسیون توسعه عمران شورای اسلامی شهر تهران نیز با انتقاد نسبت به عملکرد سازمان نوسازی شهر تهران، اظهار کرد: با توجه به حمایت&zwnj;های ویژه شورای شهر نسبت به بازسازی بافت&zwnj;های فرسوده و بخشودگی صددرصد عوارض، متاسفانه دوستان در این سازمان نتوانستند عملکرد قابل قبولی داشته باشند و حتی این تسهیلات را به عنوان عملکرد در کارنامه خودشان تلقی کردند.
 اعتراض تاکسیرانان بخش خصوصی به دادن پول زور
 اعتراض تاکسیرانان بخش خصوصی پایتخت به پرداخت شارژهایی که در قبالش هیچگونه خدماتی دریافت نمی کنند نیز یکی دیگر از اتفاقات این هفته حوزه شهری بود .
 این تاکسیرانان دراین نامه که خطاب به وزیر کشور اعلام کرده بودند: ما رانندگان تاکسی شهر تهران قریب به چهار سال است که با اعمال تهدید و زور توسط شرکتهای تاکسیرانی خصوصی مجوز به پرداختن مبالغ مختلف به صورت ناعادلانه تحت عناوین شارژ ماهیانه 20 تا 100 هزار تومان، حق عضویت200 هزار تومان، پول لباس100 هزار تومان، هزینه GPS و تاکسیمتر یک میلیون تومان و موارد دیگری از این دست شده&zwnj;ایم.
 فضل الله اسلامی مدیرعامل سازمان تاکسیرانی شهر تهران نیز در واکنش به این سخنان با تاکید بر این که تاکسی رانی دقیقا مصوبه شورا را اجرا می کند ،گفت: با شرکتهای خصوصی که برخلاف مصوبه شورا رفتار می کند با جدیت برخورد می شود واز ابتدای سال تا کنون هشت شرکت خصوصی تاکسیرانی که نتوانسته اند حداقل پنج امتیاز را کسب کنند لغوپروانه شده اند.
 بودجه سال 90 شهرداری تهران تصویب شد 
 تصویب بودجه سال 90 شهرداری در شورای شهر تهران آخرین رویداد این هفته بود. بودجه ای که طی یک جلسه طولانی و ساعت ها پس از غروب آفتاب در زمان قانوی خود به تصویب رسید .
 مناف هاشمی، معاون برنامه&zwnj;ریزی و توسعه شهری شهرداری تهران در این رابطه گفت: پس از طی جلسات مختلف حدود 25هزارمیلیارد ریال اعتبار برای بودجه هزینه&zwnj;ای شهرداری مشتمل بر هفت هزار و300 میلیارد ریال بودجه نگهداشت و حدود 17 هزارو500 میلیارد ریال بودجه جاری شهرداری تهران تصویب شد. حدود 50 هزار میلیارد ریال برای بودجه سرمایه&zwnj;ای شهرداری در نظر گرفته شده که سهم بودجه حوزه&zwnj;های ستادی و مجموع مناطق 22 گانه تقریباً قطعی شده است.
 به گفته معاون برنامه ریزی و توسعه شهری در صورتی که شورای اسلامی شهر تهران لایحه بودجه را پس از تایید مبادی ذیربط، به شهرداری ابلاغ کند این آمادگی وجود دارد تا با توجه به فراهم آوردن زیرساخت های لازم در مدت 48 ساعت بودجه حوزه های ستادی و مناطق 22 گانه ابلاغ شود.
 به گزارش خبرنگار مهر در قم، حجت الاسلام محسن مهاجرنیا شامگاه چهارشنبه در نشست تخصصی چالشهای فقه سیاسی که در مرکز فقهی ائمه اطهار قم برگزار شد ، به نقد نظریه چالش&zwnj;های فقه سیاسی حجت الاسلام میراحمدی پرداخت و اضافه کرد: آزاداندیشی نیازمند شجاعت است که این محقق در نظریه خود به خوبی توانسته آن را مطرح کند.
 وی با بیان اینکه برخی به محقق این اشکال را می&zwnj;گرفتند که چرا بی&zwnj;پرده و صریح به این بحث پرداخته ادامه داد: پایه آزاداندیشی این است که شبهه و اشکال خوب تقریر شود و خوب هم به آن جواب بدهیم.
 
 مهاجرنیا در ادامه به نقد نظریه چالشهای سیاسی میراحمدی پرداخت و ابرازداشت: نشان دادن ۲۰ چالش در یک متن ممکن است این تصور را ایجاد کند که فقه دراداره جامعه ناتوان است لذا به هنگام طرح این شبهات خوب بود پاسخ در خوری به آن داده می &zwnj;شد و دیدگاه&zwnj;های متعدد مطرح می&zwnj;شد.
 
 چالشهای نظریه&zwnj;پرداز بیرون فقهی است 
 
 وی افزود: نوع شبهات و چالشهای گفته شده بیرون فقهی است و از سوی کسانی است که به فقه و ولایت فقیه و مدیریت سیاسی موجود اشکال داشته&zwnj;اند و نوعا ازسوی کسانی که با فقه مشکل دارند عنوان شده است.
 
 مهاجرنیا با بیان اینکه ما خودمان هم کم اشکال به فقه نداریم و چالشهایی برای آن مطرح می&zwnj;کنیم، اضافه کرد: اما اشکالات ما بنیان برافکن نیست و موجب پویایی و کارآمدی بیشتر فقه می&zwnj;شود.
 
 وی با مطرح کردن این سئوال که آیا فقه سیاسی می&zwnj;تواند بسیاری از نهادهایی که به وجود آمده&zwnj;اند را به لحاظ تئوری حمایت کند خاطرنشان کرد: بخشی از اشکالات از خودمان است و حتی در میان مراجع هم اشکالاتی مطرح می&zwnj;شود ولی ما معتقدیم که فقه تا انتهای بشریت متصدی اداره بشر است و این توانایی را دارد.
  
 انفعال در پاسخ به چالش&zwnj;ها
 
 مسئول دبیرخانه انجمن&zwnj;های علمی حوزه علمیه قم تصریح داشت: تصور می&zwnj;شود نوعی انفعال در نظریه&zwnj;پردازی این محقق وجود داشته است و محقق تسلیم اشکالات شده است.
  
 وی اضافه کرد: ما باید ماموریت فقه را تعریف کنیم و با توجه به ماموریت آن به اشکالات جواب دهیم موضوعی که بسیاری از منتقدان فقه سیاسی به آن توجه نکرده&zwnj;اند.
 
 فقه سیاسی با علم سیاست متفاوت است 
 
 مهاجرنیا خاطرنشان کرد: فقه سیاسی با علم سیاست متفاوت است و علم سیاستی که امروز در دانشگاه&zwnj;ها مطرح می&zwnj;شودعلم سیاست غربی و تجربی است و با آن نمی&zwnj;توان فقه سیاسی را تبیین کرد.
 
 وی ابرازداشت: علم سیاست تجربه غرب است و مسلمانان هیچ تجربه&zwnj;ای در این زمینه نداشته&zwnj;اند بنابراین نباید فقه سیاسی را با علم سیاست قیاس کنیم زیرا فقه سیاسی تجربه ما است که غربی&zwnj;ها ندارند.
 
 فقه سیاسی را باید با خود سیاست قیاس کرد
 
 مسئول دبیرخانه انجمن&zwnj;های علمی حوزه علمیه قم درادامه سخنانش تاکید کرد: لذا باید فقه سیاسی را با خود سیاست قیاس کرد و رابطه آنها را به دست آورد.
 
 وی در خاتمه تاکید کرد: فقه برای اداره تمام بشریت البته با گرایش مومنانه آمده است منتهی بر مبانی خودش و نه بر مبنای علم سیاست غربی و فقه هم چنین ادعایی را با جدیت مطرح کرده است.
 
 بیشتر اشکالات به فقه سیاسی، سیاسی است نه علمی 
 
 مهاجرنیا تاکیدکرد: عمده اشکالات به فقه سیاسی،علمی نیست و از سوی منتقدانی عنوان شده که کارآمدیهای نظام سیاسی موجود را زیر سئوال می&zwnj;برند.
 به گزارش خبرنگار مهر در زنجان، نخستین مسـابقه عکس "آیین" ویـژه گوشی هــای تلفن همــراه با معرفی 14 نفر از برگزیدگان شامگاه چهارشنبه در فرهنگسرای امام خمینی (ره) زنجان به کار خود پایان داد.
 مدیرکل فرهنگ و ارشاد اسلامی استان زنجان، مسابقه عکس آیین را جاودان کردن تصاویر زیبا دانست و افزود: این عکس ها می خواهند تصاویر زیبا را جاودان کنند و ما باید با هر روشی که می شود ارادت خود را به سالار شهیدان ثابت کنیم.
 علی اسماعیل پور با تأکید بر اینکه آثار هر فرد معرف خود او و نه عظمت خلقت است، اظهار داشت: ما نمی توانیم همه زیبایی ها و عظمت خلقت را به تصویر بکشیم و هرکس متناسب با سطح معرفتی خود به ارائه آثار می پردازد.
 رئیس اداره فرهنگ و ارشاد اسلامی شهرستان زنجان نیز از ارسال 700 قطعه عکس توسط 136 شرکت کننده به این مسابقه خبر داد و گفت: علیرغم اینکه این مسابقه برای نخستین بار در استان برگزار می شد شاهد استقبال بسیار خوب مردم بودیم.
 اصغر جاهدی عکاسی را، نو دیدن آنچه کهنه است و از نو دیدن آنچه بسیار دیده ایم دانست.
 وی بر لزوم همراهی تعهد در کنار تخصص تأکید کرد و اظهار داشت: هنرمند متخصص بدون تعهد همانند پرنده ای است که دارای یک بال باشد.
 زینب خزائنی، کسری اسکندری، نسترن موسوی، سارا فرجوند، معصومه فریبرزی، رسول احدی، رضا نوروزی، علیرضا تیموری، غفار نظری، بهنام مرادخانی، زهرا ایمانی، علی محمدی، جمشید فرجوند و صدرا خنجری به عنوان برگزیدگان این مسابقه اعلام شدند.
 مسعود بهروان، ناصر محمدی و سالار نیرهدی اعضای هیئت داوران و محمدرضا بازرگانی دبیر اجرایی این جشنواره بودند.
 نخستین مسـابقه عکس "آیین" ویـژه گوشی هــای تلفن همــراه به همت انجمن سینمای جوانان زنجان، به منظور استفــاده از توانمندی های رسـانه ای مردمی و تعمیق بـاورهـای آیینی و ثبت لحظـات معنـــوی سـوگـــواران حسینی در ایــام محــــرم ، برگزار شد.
 مقولاتی نظیر سوگواری مـردم در دسته های عــزاداری، دستجات عـزاداری حسینیه اعظم و زینبیه اعظم زنجان، تعزیه و شبیه خوانی هـا، نماز ظهــر عاشورا، دعـای ظهر عــاشورا ، احسـان و نذری در ماه محـرم، حضور زنان و کودکـان در آیین های سوگواری، شور و شعــور حسینی از جمله موضوغات در نظر گرفته شده برای این مسابقه بود.
 هر شرکت کننده می توانست حداکثر پنج قطعه عکس که الزاما باید با دوربین تلفن همراه ثبت شده باشد و هیچگونه تغییر گرافیکی و نرم افزاری در آنها ایجاد نشده باشد به این مسابقه ارسال کند.
 به گزارش خبرگزاری مهر، هفتاد و سومین شماره خیمه با بررسی آثار و فعالیت&zwnj;های سیدمهدی شجاعی و همچنین آثار و گفتاری از امیر اسماعیل&zwnj;آذر، مهدی چهل&zwnj;تنی، ابوالقاسم حسینجانی، جابر عناصری، صادق کرمیار و رحیم نوروزی منتشر شد.
 سیدمهدی شجاعی در یادداشتی اختصاصی به شرح چگونگی نوشتن رمان "سقای آب و ادب" در وصف حضرت عباس (ع) پرداخته است.
 بخش تاریخ و اندیشه این شماره خیمه به موضوع توسل اختصاص دارد. مهدی چهل&zwnj;تنی در گفتگو با خیمه گفته است: "توسل به اولیای خدا اعتقاد جمیع مسلمانان اعم از شیعه یا سنی است. توسل، دستوری قرآنی است و شما غیر از وهابیان، کسی از مسلمانان را نمی&zwnj;یابید که توسل را انکار کند."
 تلخیصی از کتاب "منبر، یک رسانه عمومی در اسلام" نیز در صفحات آغازین بخش رسانه این شماره منتشر شده است. این کتاب توسط اصغر فتحی، محقق و پژوهشگر ارتباطی نوشته و پژوهشگاه مطالعات ارتباطی و توسعه ایران در سال 1358 آن را منتشر کرده است. فتحی در این گزارش 74 صفحه&zwnj;ای در هشت فصل به بررسی منبر پرداخته است.
 سفر به عتبات عالیات، رسانه&zwnj;ای به نام منبر، گزارشی از برنامه&zwnj;های صدا و سیما در محرم و گزارشی از همایش&zwnj;های عاشورایی از دیگر موضوعاتی هستند که در این شماره به آن پرداخته شده است.
 ماهنامه خیمه به صاحب امتیازی محمدرضا زائری، مدیرمسئولی مرتضی وافی و سردبیری میثم غضنفری منتشر می&zwnj;شود.
 به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از بلومبرگ، در بیانیه "رونالد برگس" که قرار است فردا جمعه در کمیته نیروهای مسلح سنا قرائت شود، آمده است: تحریم های شورای امنیت سازمان ملل علیه برنامه هسته ای ایران باعث متوقف شدن برنامه غنی سازی اورانیوم این کشور نشده است.
 رونالد برگس در ادامه اذعان کرده است: تحریم های شورای امنیت سازمان ملل علیه برنامه هسته ای ایران عملیات رآکتور هسته ای آب سنگین اراک یا نصب سانتریفیوژهای بیشتر در تاسیسات نطنز را که می تواند برای غنی سازی اورانیوم مورد نیاز باشد، آهسته نکرده است.
 وی در ادامه ادعا کرده که ایران حدود 9 هزار سانتریفوژ را در تاسیسات نطنز نصب کرده و بیش از آنچه را که برای غنی سازی اورانیوم 3.5 درصدی نیاز است، اورانیوم انباشت کرده است.
 این اظهارات در حالی مطرح می شود که برگس قرار است فردا جمعه مقابل کمیته نیروهای مسلح سنا حاضر شود و بیانیه ای 34 صفحه ای را درباره تهدیدات جهانی که آمریکا با آن مواجه است، ارائه دهد.
 به گزارش خبرنگار اعزامی  مهر به تایلند، فرزاد ارسباران، ساسان کلانتری، حسام همدانی و محمد رهبری شمشیربازان جوان کشورمان در اسلحه سابر بودند که همگی آنها به جز کلانتری توانستند به مرحله یک هشتم نهایی مسابقات شمشیربازی قهرمانی آسیا صعود کنند.
 به غیر از ساسان کلانتری که در مرحله مقدماتی با پنج شکست از دور رقابت&zwnj;ها کنار رفت، فرزاد ارسباران، حسام همدانی و محمد رهبری توانستند از جدول مقدماتی با اقتدار عبور کنند.
 در این بین ارسباران و همدانی تمامی رقبای خود در مرحله مقدماتی را شکست دادند و در گروه&zwnj;شان اول شدند اما محمد رهبری با 4 پیروزی و یک باخت به عنوان شمشیرباز دوم گروه خود به جمع شمشیربازان برتر آسیا در رده سنی جوانان راه یافت.
 در مجموع رده بندی مقدماتی مسابقات شمشیربازی قهرمانی جوانان آسیا در اسلحه سابر ارسباران اول شد، همدانی عنوان چهارم را به خود اختصاص داد و محمد رهبری به عنوان سیزدهمی بسنده کرد. با این شرایط هر سه نماینده کشورمان بدون برگزاری مسابقه به جمع 32 شمشیرباز برتر اسلحه سابر راه پیدا کردند.
 برای راهیابی به مرحله یک هشتم نهایی مسابقات شمشیربازی قهرمانی جوانان آسیا در اسلحه سابر حسام همدانی موفق به شکست نماینده قزاقستان شد، محمد رهبری از سد حریفی از مالزی گذشت و فرزاد ارسباران نیز شمشیربازی از هند را شکست داد و فرصت حضور در جمع 16 شمشیرباز برتر آسیا را کسب کرد. 
 رئیس سازمان بازرگانی استان لرستان در گفتگو با خبرنگار مهر در خرم آباد با اشاره به پایان رای گیری انتخابات اتاق بازرگانی در ساعت 18 و 30 دقیقه روز چهارشنبه، اظهار داشت: کار شمارش آرا این انتخابات نیز تا حوالی ساعت 22 شب ادامه داشت.
 حجت الله بیرانوند با اشاره به مشارکت 165 نفر در انتخابات، بیان داشت: در مجموع انتخابات اتاق بازرگانی و صنایع و معادن استان لرستان با مشارکت بیش از 60 درصد واجدین شرایط برگزار شد. 
 وی اسامی منتخبان این انتخابات را به شرح ذیل اعلام کرد: 
 منتخبان بخش صنعت و معدن
 * محمد خاکی با 136 رای 
 * حسین سلاحورزی با 122 رای 
 * محمد ضیایی با 122 رای 
 * مصطفی طبیب زاده با 119 رای 
 * بهروز حیدری با 107 رای 
 * ابراهیم اسفندیاری با 101 رای 
 * خداداد غیاثوند با 79 رای 
 * منوچهر جهانگیری با 72 رای 
 * حمید رضا رضایی با 65 رای 
 منتخبان بخش بازرگانی 
 * محمد جمشیدی با 142 رای 
 * جمشید رونقی با 129 رای 
 * احسان دارایی با 114 رای 
 * احسان ناصر با 105 رای 
 * سام محمدی با 92 رای 
 * یدالله خلیلی با 81 رای 
 رئیس سازمان بازرگانی استان لرستان خاطر نشان کرد: انتخابات اتاق بازرگانی و صنایع و معادن استان لرستان با حضور 32 کاندیدا از ساعت 8 صبح روز چهارشنبه آغاز و تا ساعت 18 و 30 دقیقه ادامه داشت
 بیرانوند با اشاره به تعداد واجدین شرایط رای گیری، ادامه داد: اتاق بازرگانی این استان دارای 237 نفر عضو دارای کارت بازرگانی و 51 عضور دارای کارت عضویت است. 
 وی با اشاره به روند انتخابات اتاق بازرگانی خرم آباد، یادآور شد: در جریان این انتخابات 15 نفر در قالب 6 نفر در بخش بازرگانی و 9 نفر در بخش صنعت و معدن انتخاب شدند.
 رئیس سازمان بازرگانی استان لرستان یادآور شد: معترضین به نتایج انتخابات می توانند به مدت سه روز اعتراضات خود را ارائه دهند و در صورت عدم وجود معترض انتخابات تایید خواهد شد. 
 بیرانوند با اشاره به انتخاب اعضای هیئت رئیسه اتاق بازرگانی در اولین جلسه شورا، بیان داشت: کاندیداهای این دور از انتخابات در سالجاری از شهرستانهای مختلف استان بودند.
 وی با اشاره به تعویق انتخابات اتاق بازرگانی خرم آباد از چهارم اسفندماه، گفت: انتخابات اتاق بازرگانی 10 استان کشور به دلایل مختلف از جمله طولانی شدن مراحل تایید صلاحیت و به حد نصاب نرسیدن کاندیداها به تعویق افتاد. 
 بیرانوند علت به تعویق افتادن انتخابات اتاق بازرگانی لرستان را به حد نصاب نرسیدن تعداد کاندیداها عنوان کرد و گفت: تعداد کاندیداها باید حداقل 30 نفر باشد که در این مرحله از انتخابات تعداد کاندیداها 32 نفر بوده است. 
 به گزارش خبرنگار مهر در شیراز،در بخش بازرگانی سهراب شرفی با 231 رای، ابوالفضل شریف 200 رای، محمد علی دیده روشن 156 رای، سید کاظم خاکره 155 رای، عبدالرحمان ارجمندی 147 رای، خسرو فروغان 142 رای اعضای راه یافته به اتاق بازرگانی در بخش بازرگانی هستند.
 عباس ابوقداره با 191 رای، علی اصغر ظریفکار با 173 رای، سید مرتضی سیف زاده با 162 رای، اصغر آقامدنی با 165 رای، لاله زمانی 164، فریدون فرقانی با 163 رای، محمد صادق حمیدیان با 152 رای، علی محمد ابراهیمی با 152 رای و جمال شیگان نیز با 139 رای اعضای رفاه یافته به اتاق بازرگانی شیراز در بخش صنعت و معدن هستند.
 شمارش 453 رای تا حدود ساعت سه بامداد انجام شد.
 به گزارش خبرنگار مهر در مشهد، جبار قوچان نژاد چهارشنبه شب پس از پیروزی تیمش مقابل نماینده ارومیه در گفتگو با خبرنگاران اظهار داشت: تیم ما پیش از این برد در لیگ برتر سه شکست پیاپی داشت اما یکی از این شکست ها مقابل پیکان بود که این تیم در هر بازی چه میهمان باشد و چه میزبان، از سد حریف خود می گذرد.
 
 وی تصریح کرد: در خصوص باخت به کاله آمل هم باید بگویم که این تیم تا به امروز هیچ دیداری را در خانه واگذار نکرده است و شکست این تیم در آمل واقعا سخت است.
 
 سرمربی ابومسلم با بیان اینکه بعضی از تیمهای حاضر در لیگ برتر والیبال چندین برابر تیمش هزینه کرده اند گفت: این تیم با هزینه کمی بسته شده و این در حالی است که تیمهای دیگر سه، چهار برابر ما هزینه کرده اند.
 
 قوچان نژاد افزود: کادر فنی و بازیکنان ما هشت ماه تمام است که باید خون دل بخورند و به کار ادامه دهم و هیچکس به جز رسانه ها و البته هواداران در کنار ما نبوده و نیست.
 
 مسئولان ابومسلم طبق قولشان عمل کنند
 
 وی ضمن گلایه از مسئولان باشگاه ابومسلم اظهار داشت: هرچند نمی خواهم شیرینی این برد و صعودمان به مرحله نهایی را تلخ کنم اما باید بگویم که به تیم ما کم لطفی هایی می شود و آقایان امروز حتی برای تماشای مسابقه به سالن نیامدند و باید وجدان بیشتری به خرج دهند.
 
 سرمربی ابومسلم در ادامه گفت: هیچکس از این آقایان حال تیم را نمی پرسد و زمانیکه برای رفع مشکلات قول می دهند، عمل نمی کنند و تیم را همین طور رها کرده اند.
 
 وی افزود: بنده و سایر اعضای تیم بیست نفر هستیم و انتظار کمک داریم اما در این زمینه هیچ کاری صورت نمی گیرد و من بعنوان آخرین نفر در این تیم، شرمنده کادر فنی و بازیکنان هستم چرا که آنها با این شرایط سخت، از جان مایه می گذارند.
 
 بازیکنان به احترام هواداران اعتراض نکرده اند
 
 قوچان نژاد با بیان "بازیکنان ابومسلم تا به امروز کوچکترین اعتراض و اعتصابی را در زمینه دریافت طلب های خود نداشته اند"، قوچان نژاد با بیان این جمله گفت: هر تیمی جای ما بود تا به امروز چندین بار اعتصاب می کرد اما بازیکنان ما بخاطر هواداران و به عشق مردم این کار را انجام ندادند.
 
 وی ادامه داد: عدم اعتراض بازیکنان سبب نمی شود که مسئولان به تعهدات شان عمل نکنند و امیدواریم آنها به قولی که داده اند وفادار باشند و بگویند چرا تا به امروز از این تیم حمایت نکرده و نمی کنند.
 
 مجموع دریافتی تیم 9 میلیون تومان بوده است
 
 سرمربی تیم والیبال ابومسلم با اشاره به دریافتی این تیم در فصل جاری لیگ برتر والیبال گفت: مجموع دریافتی تیم از باشگاه ابومسلم 9 میلیون تومان بوده است که در کنار این نهادهایی مثل اداره کل تربیت بدنی در مواقعی به کمک ما آمده اند.
 
 قوچان نژاد تصریح کرد: سوال من این است که چرا مسئولان ابومسلم به تیم والیبال که به اسم این باشگاه است کمکی نمی کنند، این تیم با چک های من و سرپرست تیم تأمین و اداره می شود.
 
 وی افزود: در همین وضعیت اسفناک مالی تیم ما شاهد هستیم که تیمهای دیگر لیگ برتر میلیاردی هزینه کرده اند.
 
 برای مرحله نهایی تیم باید تقویت شود
 
 سرمربی ابومسلم در پاسخ به این سوال خبرنگار مهر که "برای مرحله نهایی لیگ برتر چه برنامه ای دارید" گفت: همانطور که در دوران رفت گفتم، اکنون هم تأکید می کنم که تیمهای صعود کننده به دور نهایی مسابقات قطعا درصدد تقویت و رفع نقاط ضعف خود تلاش می کنند و تیم ما نیز در چند پست نیاز به بازیکن دارد.
 
 قوچان نژاد افزود: هدف ما در ابتدای فصل حضور در میانه جدول بود اما اکنون که به جمع هشت تیم برتر مسابقات راه یافته ایم به تمرکز و تلاش بیشتری نیاز داریم.
 
 وی گفت: نکته بسیار مهم در خصوص تیم ما این است که تا به امروز به جز پیکان در مقابل هیچ تیم دیگری در خانه شکست نخورده ایم.
 
 سرمربی تیم والیبال ابومسلم خراسان اظهار داشت: با این وجود اکنون باید به جایگاه بهتر و پیشرفت بیشتر فکر کنیم و برای تحقق این مسئله قطعا در ادامه راه از بازیکنان دیگر تیم نیز کمک خواهیم گرفت تا بتوانیم شرایط مطلوب و مناسبی را برای والیبال خراسان رقم بزنیم.
 به گزارش خبرنگار مهر در اهواز، نشست چهار جانبه ارزیابی وضعیت خدمت رسانی شهرداریهای میزبان زائران کاروانهای راهیان نور در استان خوزستان شامگاه چهارشنبه با حضور مسئولانی از سازمان شهرداریها و دهیاریهای کشور، ستاد مرکزی راهیان نور، استانداری و 11شهرداری خوزستان تشکیل شد.
 در این جلسه که با حضور تابش فر قائم مقام سازمان شهرداری ها و دهیاری های کشور در این سازمان تشکیل شد، آخرین وضعیت ارائه خدمات از سوی 11 شهرداری استان خوزستان شامل شهرداریهای آبادان، خرمشهر، دزفول، اندیمشک، شوش، سوسنگرد، بستان، هویزه، اروندکنار، شادگان و رفیع بررسی شد.
  
 بر اساس مصوبات این جلسه مقرر شد، مبلغ 200 میلیون ریال به صورت میانگین ویژه راهیان نور به 11 شهرداری یادشده اختصاص یابد که در مجموع مبلغ دو میلیارد و 200میلیون ریال را شامل می شود و شهرداریها موظفند درخصوص اخذ مجوز لازم از شورای شهر برای هزینه کرد اعتبار تخصیص زیرنظر ستاد مرکزی راهیان نور در راستای اهداف این ستاد اقدام کنند.
  
 سازمان شهرداریها و دهیاریهای کشور به هر یک از این 11 شهرداری یک دستگاه مینی بوس یارانه ای تحویل می دهد و شهرداری ها مکلفند در ایام اعزام کاروان های راهیان نور این وسیله نقلیه را در اختیار یادمان ها قرار دهند.
  
 واگذاری یک دستگاه ماشین حمل زباله از طریق سازمان شهرداریها و دهیاریهای کشور به هر یک از 11 شهرداری ذکر شده برای تنظیف یادمانها با ستاد مرکزی راهیان نور از دیگر مصوبات این جلسه بود.
  
 همچنین مقرر شد شهرداریهای دارای سازمان حمل و نقل همگانی و تاکسیرانی در خصوص جذب کمکهای فرهنگی و پشتیبانی برای ساماندهی خودروهای شخصی مرتبط با راهیان نور همکاری کنند.
 به گزارش خبرنگار مهر در اهواز،&zwnj; وزیر آموزش و پرورش شامگاه چهارشنبه در اردوگاه شهید مسعودیان اظهار داشت: اردوهای راهیان نور در بصیرت بخشی و اطلاع رسانی به دانش آموزان بسیار موثر است.
  
 حاجی بابایی هدف از سفر به خوزستان را بازدید از اردوهای دانش آموزان راهیان نور و حضوردر یادواره شهدای فرهنگی و دانش آموزان شهید در شهرستان رامهرمز اعلام کرد و افزود: از اینکه یک بار دیگر پای خود را به این سرزمین می گذارم سرزمینی که قدم به قدم آن لاله هایی است که به خاطر این مردم و و آموزه های دین و آینده کشور اسلامی خود ایستادند و به شهادت رسیدند و ملت را نیز در امنیت قرار دادند.
 وی با اشاره به نزدیکی ایام نوروز بیان کرد: عید را به ملت ایران تبریک عرض می کنم و از آنها دعوت می کنم اگر می خواهند سال خوبی داشته باشند و یک قدم به جلو بروند سری به خوزستان و تمام جبهه هایی که جوانان در آنجا پر افتخار درخشیدند حضور پیدا کردند و عطر دل انگیز زندگی را کاملا استشمام کنند.
 
 وی یاد آور شد: با برنامه ریزی خوب صورت گرفته با بسیج و سپاه در سال 88 دانش آموزان راهیان نور 300 هزار نفر افزایش داشته که برای امسال حدود 600 هزار نفر تدارک سفر دیده شده و تمام دانش آموزان پسر سال دوم دبیرستان که باید برنامه آموزش دفاعی را در مدارس می دیدند در این جبهه ها ی نور حضور پیدا می کنند و در این مکانها برنامه آموزش دفاعی را می بینند.
 
 حاجی بابایی خاطرنشان ساخت: این اردوها یک دوره فرهنگی دانش آموزی است که هم تشکلهای دانش آموزی را شکل می دهد و هم آنها را با محیط بیرون از خانواده که کاملا امن است آشنا می کند. برنامه های فرهنگی از جمله شامل نماز و گزارشهایی از دوران دفاع مقدس ایران است که به آنها ارائه می شود.
 
 وی در پایان خاطرنشان کرد: این دوره ها در بصیرت بخشی و اطلاع رسانی به دانش آموزان بسیار موثر است و کار بسیار زیبای فرهنگی است. 
 به گزارش خبرگزاری مهر از تبریز، رستم صادقی با بیان اینکه البته آتش سوزیهای یاد شده سطحی بوده و خسارات زیادی به جا نگذاشت افزود: یکی از مهم&zwnj;ترین فعالیت&zwnj;های اداره کل منابع طبیعی ایجاد تجهیزات همه جانبه برای جلوگیری و مقابله با هر گونه حادثه و پیشامدی برای این سرمایه&zwnj;های ملی است.
 صادقی تاکید کرد: در سال 88 مدیریت بحران استانداری آذربایجان شرقی 400 میلیون تومان اعتبار در اختیار اداره کل منابع طبیعی قرار داد که 300 میلیون تومان از این اعتبارات صرف خریداری تجهیزات اطفا حریق و بقیه برای ایجاد آتش بر در مسیرهای مناطق حادثه خیز هزینه شد.
 سرانه جنگل در آذربایجان شرقی پنج درصد در هکتار است
 مدیر کل منابع طبیعی استان آذربایجان شرقی گفت: سرانه جنگل در کشور 17 درصد در هکتار و در استان پنج درصد در هکتار است.
 رستم صادقی اظهار داشت: در سال 89 در مجموع هشت میلیارد تومان اعتبار در اختیار اداره کل منابع طبیعی استان قرار گرفت که از این میزان پنج میلیارد تومان در بخش مربوط به آبخیزداری و بقیه در بخش جنگل و مرتع هزینه شده است.
 سالانه 21 هزار هکتار باید جنگل&zwnj;کاری شود
 وی در ادامه سخنان خود اذعان داشت: طبق برنامه&zwnj;ریزی&zwnj;های سال جدید باید سالانه 21 هزار هکتار جنگل&zwnj;کاری انجام شود و انجام این فعالیت وسیع از عهده ادارات و سازمان&zwnj;های دولتی خارج است و باید رسانه&zwnj;ها برنامه&zwnj;ای تدوین کنند که فرهنگ مشارکت&zwnj;های مردمی در این خصوص در بین افراد ایجاد شود.
 صادقی همچنین در ادامه افزود: امروز در چهارمین روز هفته منابع طبیعی مانور یگان حفاظت اداره کل منابع طبیعی آذربایجان شرقی در جنگل&zwnj;های ارسباران انجام شد.
 صادقی گفت: ظهر امروز یگان&zwnj;های حفاظت اداره کل منابع طبیعی آذربایجان شرقی از شهرستان&zwnj;های تبریز، جلفا، ورزقان، اهر و کلیبر در جنگل&zwnj;های ارسباران مانور اجرا کردند.
 مدیر کل منابع طبیعی استان آذربایجان شرقی ضمن تاکید بر لزوم حفاظت دائمی از منابع طبیعی موجود در خصوص هدف از برگزاری این مانور گفت: عملیات مانور امروز با حضور 30 نفر از اعضای یگان حفاظت و با چهار دستگاه ناوگان اطفای حریق از شهرستان&zwnj;های اطراف و شش دستگاه ناوگان اطفای حریق از تبریز انجام شد. 
 واتاری مارش در آستانه بازی تیمش در برابر هیئت بسکتبال شهرکرد در هفته بیستم مسابقات بسکتبال لیگ بر&zwnj;تر کشور که عصر پنج&zwnj;شنبه در قم برگزار می&zwnj;شود، در گفتگو با خبرنگار مهر در قم با بیان اینکه می&zwnj;دانیم هیئت بسکتبال شهرکرد تیم بسیار خطرناک و قدرتمندی است، بیان داشت: تیمم شهر کرد را در جریان بازی یک لحظه آرام نخواهیم گذاشت و باید از آغاز رقابت خوب بازی کنیم.
 
 بازیکن آمریکای تیم راه و ترابری قم اظهار داشت: &zwnj;امیدوارم بازی خوبی را از خود ارائه دهیم و تیم راه و ترابری قم موفق و پیروز بازی باشد.
 
 مارش بیان داشت: امیدوارم باشگاه، &zwnj;مدیران، مربیان و بازیکنان همه کار&zwnj;هایمان را به بهترین نحو برای آمادگی پلی آف انجام دهد.
 
 وی در پایان با بیان اینکه برای تیم هیئت بسکتبال احترام زیادی قائل هستم خاطرنشان کرد: بازی در مقابل هیئت بسکتبال شهرکرد رقابت دیگری خواهد بود که ما باید برای آن آمادگی کامل داشته باشیم.
 
 شایان ذکر است در حال حاظر تیم راه و ترابری قم با 18 بازی، 13 برد، پنج باخت و 31 امتیاز در رده دوم جدول رده بندی مسابقات لیگ بر&zwnj;تر کشور قرار دارد.
 
 بازی راه و ترابری قم در مقابل هیئت بسکتبال شهرکرد پنج شنبه ساعت 16 در سالن دو هزار نفری ورزشگاه شهید حیدریان قم برگزار می&zwnj;شود.
 به گزارش خبرگزاری مهر در مشهد، خدمتگزاران افتخاری اماکن متبرکه حرم مطهر رضوی در آستانه عید نوروز و درطول هفته جاری با حضور در مناطق مختلف شهر مشهد و روستاهای اطراف هدایای خود را بین خانواده&zwnj;های کم&zwnj; برخوردار و مستضعف معرفی شده توسط کمیته امداد، توزیع کردند.
 بر پایه این خبر، در این حرکت خیرخواهانه، ده&zwnj; ها گروه از خدمتگزاران شامل کفشداران، انتظامات، دربانان و بخش های دفاتر امانات، حریم، گشت هادی "خواهران و برادران"، روشنایی، پیداشدگان، بخش فنی و روابط عمومی مشارکت کردند.
 شایان ذکر است، در ایام سال، این اقدامات نوع دوستانه به طور خودجوش در چند مقطع توسط خدمتگزاران بارگاه منور رضوی به اجرا در می&zwnj;آید.
 به گزارش خبرگزاری مهر، تا کنون چهار نشست وضعیت رمان ایرانی در دهه 80، وضعیت رمان نوجوان در دهه 80،بررسی تحولات اجتماعی در رمان دهه 80 و بررسی سبک زندگی در رمانهای دهه 80 از مجموعه نشستهای رمان معاصر ایران (گذشته حال، آینده) برگزار شده است.
 نشست "بررسی دین و دینداری در رمانهای دهه 80" با حضور دکتر مجتبی رحماندوست یکشنبه 22 اسفند از ساعت 10 الی 12 در سالن اجتماعات معاونت پژوهشی و آموزشی سازمان تبلیغات اسلامی برگزار می شود.
 این نشست در خیابان ولیعصر (عج)، نبش زرتشت غربی ساختمان شماره 2 سازمان تبلیغات اسلامی (شهید نواب)، طبقه اول برگزار و حضور برای تمام علاقمندان آزاد است .
 به گزارش خبرنگار مهر، مهدی چمران که  شب گذشته چهارشنبه در همایش "شرح فراق " در تالار وزارت کشور سخن می&zwnj; گفت، با اشاره به حضور امام موسی صدر در لبنان گفت: در آن زمان کمتر کسی فکر می&zwnj;کرد منطقه با چنین بیداری اسلامی مواجه شود و با توجه به تبلیغات و تهاجم فرهنگی دشمن پذیرش بیداری اسلامی در آن زمان امری محال  به نظر می رسید چرا که دشمن درهمه جا سیطره داشت. ولی درشرایط امروز شاهد هستیم که خاورمیانه و جهان اسلام با موج بیداری اسلامی مواجه شده است.
 وی افزود: امام موسی صدر زمانی وارد لبنان شد که در این کشور شیعیان شهروندان درجه دوم بودند و نه مجلس شیعی اعلا وجود داشت و کمتر کسی برای شیعیان حساب باز می&zwnj;کرد و آنچه در این کشور حاکم بود قومیت گرایی بود به طوری که بیش از 17 قوم در این کشور دارای نماینده مجلس بودند اما شیعیان دارای هیچ جایگاهی در این کشور نبودند اما امام موسی صدر بعد از توصیه مرحوم شرف&zwnj;الدین برنامه&zwnj;ای را آغاز کرد که منجر به بازیابی هویت شیعیان شد.
 رئیس شورای شهر تهران تصریح کرد: بذرهایی که امام موسی صدر در لبنان کاشت طی سالها تلاش بسیار پیگیر به جایی رسید که امروز شاهدیم بدون حضور شیعیان و مسلمین در خاورمیانه تصمیم گرفتن عملی نیست و این پدیده&zwnj;ای است که بعد از حرکت&zwnj;های امام موسی صدر شکل گرفت.
 وی با اشاره به توطئه آمریکا و لیبی در ربودن امام موسی صدر گفت: امام موسی صدر در لبنان و امام خمینی(ره) با حرکتی سریعتر در ایران در حال شکل&zwnj;گیری و رشد بودند که لیبی با همکاری آمریکا دست به دست هم دادند و با انجام توطئه&zwnj;ای دست امام را در لبنان قطع کردند. چرا که امام موسی صدر به دلیل شناخت و رابطه فراوان با شیعیان لبنان می&zwnj;توانست یاری توانمند برای انقلاب اسلامی در لبنان باشد.
 وی در بخش دیگری از سخنان خود تاکید کرد: اگر امروز امام موسی صدر در میان ما حضور داشت به انقلاب&zwnj;های اخیر در خاورمیانه سرعت می&zwnj;بخشید و این بیداری اسلامی زودتر صورت می&zwnj;گرفت اما استکبار با توطئه ربودن وی سعی کرد این انقلاب&zwnj;ها را به تاخیر بیاندازد.
 وی در پایان خاطرنشان کرد: امیدواریم به زودی حاکم مستبد ودیکتاتور لیبی سقوط کند و شاهد آزادی رهبر شیعیان لبنان باشیم.
 به گزارش خبرنگار مهر در اهواز،&zwnj; این کاروان صبح امروز پنجشنبه با حضور بیش از یک هزار نفر از محل حسینیه ثار الله اهواز حرکت خود به سمت شهرستان خرمشهر و مشهد شهدای شلمچه با پای پیاده حرکت کرد.
 این کاروان پس از سه ساعت پیاده روی با حضور در دانشگاه علوم پزشکی نماز جماعت ظهر و عصر را اقامه می کند و امشب در شهرستان خرمشهر حضور خواهد داشت.
 
 امشب همچنین برنامه ای به نام "شب خاطره" با حضور این کاروان برگزار می شود و صبح فردا به سمت شلمچه حرکت خواهند کرد.
 
 فرمانده ناحیه مقاومت بسیج امام علی(ع) اهواز در این خصوص به خبرنگار مهر در اهواز گفت: امسال برای نخستین بار ابتکار جدیدی با عنوان کاروان&zwnj; پیاده&zwnj;روی "در مسیر عرشیان" با هدف زنده نگه داشتن یاد شهدا و پررنگ کردن حرکت ارزشی آنها در خوزستان اجرا می شود.
 
 محسن نظرپور افزود: دفاع مقدس بخشی از تاریخ و هویت اسلامی کشور است زیرا در دوران دفاع مقدس با ایثارگریها و رشادتهای رزمندگان و شهدا در برابر دشمن مقاومت شد و کشور از این تهاجم، سربلند بیرون آمد. دفاع مقدس ظرفیت و پتانسیلی عظیم است که می&zwnj;تواند انقلاب اسلامی را تغذیه و بیمه کند.
 
 فرمانده ناحیه مقاومت بسیج امام علی(ع) اهواز ادامه داد: دستاوردهایی که از انقلاب اسلامی حاصل شده می تواند راهگشای نسلهای آینده و امتهای اسلامی و همچنین کشورهایی تحت سلطه استکبار باشد.
 
 وی خاطرنشان کرد: حدود 90 درصد عملیاتها در دوران دفاع مقدس در خوزستان انجام شد و اکنون به برکت خون شهدا این سرزمین از برکت زیادی برخوردار و در همه عرصه ها پیشگام است.
 
 نظرپور با بیان اینکه خوزستان از قداست خاصی برخوردار است، تاکید کرد: حدود 11 یادمان دفاع مقدس خوزستان در طول سال و به ویژه در روزهای پایانی سال میزبان کاروان های راهیان نور از سراسر کشور است، امسال ابتکار جدیدی با عنوان کاروان&zwnj; پیاده&zwnj;روی "در مسیر عرشیان" با هدف زنده نگه&zwnj; داشتن یاد شهدا و پررنگ کردن حرکت ارزشی آنها تدارک دیده شد.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 عکس / یونس خانی
 به گزارش خبرگزاری مهر، مهندس محمدحسن ایمانیه مجری طرح با بیان اینکه افزودن برخی از فلزات و یا اکسیدهای فلزی، موجب تغییر در برخی خواص فوتوکاتالیستی نانوذرات دی اکسید تیتانیوم می شود، افزود: یکی از این تغییرات نزدیک شدن طول موج جذب نانو دی اکسید تیتانیوم از فرابنفش به مرئی است.
 وی با اشاره به پروژه اجرا شده در این زمینه اظهار داشت: در این طرح تحقیقاتی شرایط ساخت نانوذرات دی &zwnj;اکسید تیتانیوم با ابعاد 50 نانومتر به روش سل-ژل، در شرایط اسیدی و بازی ارزیابی شد و پس از آن نانو کامپوزیتهای دی اکسید تیتانیوم نقره، آهن و روی ساخته شدند و پس از ارزیابی ها نتایج قابل توجهی به دست آمد.
  
 ایمانیه با تاکید بر اینکه بررسیها حاکی از آن است که نانوکامپوزیت نقره، بهترین بازده تخریب فوتوکاتالیستی رودامین (نوعی رنگ سمی) را در بین نمونه های تولید شده، دارد، خاطر نشان کرد: علاوه بر این موفق به کاهش دمای تبلور آناتاز و روتایل نانوکامپوزیت ها نسبت به نانو دی اکسید تیتانیوم خالص شدیم  که در این بین بیشترین کاهش دمای تبلور آناتاز، متعلق به نانوکامپوزیت روی و بیشترین کاهش دمای تبلور روتایل، متعلق به نانوکامپوزیت نقره است.
 
 مجری طرح با اشاره به کاربردهای این نانو کامپوزیت ها، یاداور شد: از نتایج این پژوهش می توان در پروژه تصفیه پساب فاضلابهای شهری برای مصارف کشاورزی استفاده کرد که در حال حاضر در مقیاس نیمه صنعتی در پژوهشکده&zwnj; مهندسی سازمان فضایی ایران به سفارش کمیته نانوفناوری وزرات جهاد کشاورزی استفاده می شود.
  
 این پژوهش در دانشگاه بین المللی امام خمینی با همکاری پژوهشگاه مواد و انرژی اجرایی شد.
 سردار تقی زاده در گفتگو با خبرنگار مهر در کرج، محورهای اصلی این فراخوان را در سه حوزه ارزیابی کرد و افزود:مبارزه با آسیب های اجتماعی و کاهش تبعات ناشی از آن، ترویج فرهنگ عفاف و حجاب و نیز ترویج فرهنگ ایثار و شهادت از اصلی ترین محورهای این فراخوان است که بر اساس این محورها طرح ها اولویت بندی خواهد شد.
 
 وی با بیان اینکه تحقق منویات مقام معظم رهبری در جهت اجرای الگوی پیشرفت ایرانی اسلامی بعنوان چراغ راه این شورا در نظر گرفته شده است خاطرنشان کرد: تلاش شورای فرهنگ عمومی ارتقای سطح بینش، دانش، فرهنگ و کاربردی کردن در جامعه است.
 
 تقی زاده با بیان اینکه این اقدام می تواند در ارتقا و توسعه سلامت فرهنگی استان مفید بوده و موثر واقع شود اظهار داشت: صاحب نظران و ایده پردازان می توانند طرح های پیشنهادی خود را تا پایان اردیبهشت ماه سال آتی به دبیرخانه این شورا واقع در اداره کل فرهنگ و ارشاد اسلامی استان ارسال نمایند.
 به گزارش خبرنگار مهر در همدان، در این جشنواره رتبه اول بخش های گزارش خبری، عکاسی و مقالات بخش توسعه در کشاورزی و رتبه دوم بخش های بهترین تیتر خبری و مقالات بخش مصرف بهینه آب به خبرگزاری مهر اختصاص یافت.
 در این جشنواره پروین قادری دانشمند رتبه اول بخش گزارش خبری و موضوعی و نیما دیماری رتبه اول بخش عکس را از آن خود کردند.
 همچنین در بخش بهترین تیتر خبری نسرین قادری دانشمند از خبرنگاران خبرگزاری مهر در همدان به رتبه دوم دست یافت و میثم زارعی در بخش توسعه در کشاورزی اول شد.
 در این جشنواره در بخش مصرف بهینه آب پروین قادری دانشمند به رتبه دوم در این بخش دست یافت و با کسب این عناوین خبرگزاری مهر استان همدان در بین خبرگزاری ها در صدر دریافت کنندگان جوایز سومین جشنواره مطبوعات استان همدان قرار گرفت.
 در ادامه این مراسم نیز برگزیدگان بخش های مختلف جشنواره بدین ترتیب معرفی شدند:
 بخش گزارش خبری و موضوعی
 ضمن تقدیر از مریم اسکندری و فاطمه امیری (از روزنامه همدان پیام) و فاطمه عزیزی هرمز( از خبرگزاری ایسنا)
 رتبه اول: پروین قادری دانشمند ( خبرگزاری مهر)
 رتبه دوم: علی پنبه ای (هفته نامه سپهر غرب)
 رتبه سوم: اسدالله عقیلی ( روزنامه همدان پیام)
 بخش مصاحبه
 رتبه اول: علی اکبر یاری ( همشهری)
 رتیه دوم: هیئت داوران در این بخش اثری را شایسته رتبه دوم ندانست
 رتبه سوم: مشترکاً فریده حاتمی ( پاس جوان) و میثم ناصرنژاد (روزنامه هگمتانه)
 بخش تیتر
 رتبه اول: هیئت داوران در این بخش اثری را شایسته رتبه اول ندانست
 رتبه دوم: نسرین قادری دانشمند (خبرگزاری مهر)
 رتبه سوم: حامد صیفی ( هفته نامه همدان 1400)
 بخش مقاله
 ضمن تقدیر از توکل دارائی ( روزنامه همدان پیام)
 رتبه اول: داوود مومنی ( آوای ملایر)
 رتبه دوم: حسین صادقیان ( روزنامه هگمتانه)
 رتبه سوم: فرزاد سپهر (روزنامه شرق)
 بخش خبر فرهنگی
 رتبه اول: سیده ثریا جلالی (روزنامه همدان پیام)
 رتبه دوم: الهام مالمیر (خبرگزاری شبستان)
 رتبه سوم: علی صفر سیاه بشیر (روزنامه جمهوری اسلامی)
 بخش خبر اجتماعی
 رتبه اول: روشنک محمودی (روزنامه همشهری)
 رتبه دوم: محمد رسولی (روزنامه همدان پیام)
 رتبه سوم: عذرا یوسفی (خبرگزاری ایسنا)
 بخش خبر ورزشی
 رتبه اول: علی ثقفی (خبرگزاری فارس)
 رتبه دوم: سلیمان رحیمی (روزنامه همدان پیام)
 رتبه سوم: مشترکاً محمد حسین نوری فر (روزنامه همدان پیام) و حمید حیدران (روزنامه همشهری)
 بخش خبر سیاسی
 ضمن تقدیر از فریدون نوری و شهره اکبری (روزنامه جمهوری اسلامی)
 رتبه اول: هیئت داوران در این بخش اثری را شایسته رتبه اول ندانست
 رتبه دوم: لیلا حبیبی (روزنامه جمهوری اسلامی)
 رتبه سوم: مریم محمدی (روزنامه کار و کارگر)
 بخش صفحه آرائی
 ضمن تقدیر از جلال محمدکریمی (هفته نامه سپهرغرب) و حبیب الله طاقتی احسن (روزنامه همدان پیام)
 رتبه اول: هیئت داوران در این بخش اثری را شایسته رتبه اول ندانست
 رتبه دوم: سعید شهبازی (روزنامه هگمتانه)
 رتبه سوم: امیر غلامی (هفته نامه آوای الوند)
 بخش عکس
 ضمن تقدیر از ابراهیم ترنجیان (روزنامه هگمتانه) و فاطمه شعبانی جو (باشگاه خبرنگاران جوان)
 رتبه اول: نیما دیماری (خبرگزاری مهر)
 رتبه دوم: امین بصیری پارسا
 رتبه سوم: احمدرضا گنجه ای
 نفرات برتر بخش ویژه
 دربخش مصرف بهینه برق: فاطمه عزیزی هرمز (خبرگزاری ایسنا)، نصرت الله طاقتی احسن (روزنامه همدان پیام) و علی حبیبیان (هفته نامه سپهرغرب)
 در بخش مصرف بهینه آب: طیبه عباسی صیفی (روزنامه همدان پیام)، پروین قادری دانشمند (خبرگزاری مهر) و مریم بهرامی گویا (هفته نامه صبح امید)
 در بخش توسعه در کشاورزی: میثم زارعی (خبرگزاری مهر)، معصومه علیزاده (خبرگزاری فارس) و مهزاد زند محب (هفته نامه همدان 1400)
 در بخش هلال احمر: رضا ولیان تابش ( روزنامه همدان پیام)، معصومه علیزاده (خبرگزاری فارس) و آتوسا پوروهابی (روزنامه هگمتانه)
 دربخش گردشگری: ژیلا اتابکی (روزنامه هگمتانه)، زهره شفیعی (روزنامه کیهان) و علی اکبر یاری (روزنامه همشهری)
 در بخش حجاب و عفاف: سید امیر قشمی (هفته نامه سپهر غرب)، اسدالله ربانی مهر (روزنامه هگمتانه) و زهرا مرادوند (خبرگزاری فارس)
 در بخش همت مضاعف: فاطمه امیری و اکرم چهاردولی (روزنامه همدان پیام) و اردشیر مظاهری (روزنامه جمهوری اسلامی)
 در بخش جشنواره بین المللی فیلم های کودکان و نوجوانان: محمدرضا غلامی (هفته نامه آوای الوند)، سعیده آقاخانی (روزنامه همدان پیام) و پیام خدا بنده لو (نشریه پروانه ها)
 در بخش جشنواره بین المللی تئاتر کودکان و نوجوانان: فرشته درهم فروش (هفته نامه سیمای آینده)، زهره شفیعی (روز نامه کیهان) و زینب تقوایی ( خبرگزاری ایسنا)
 گفتنی است؛ در این مراسم از مهسا طاقتی احسن (روزنامه همدان پیام) به عنوان خبرنگار کودک و محسن افشاری به نمایندگی از هیئت داوران تقدیر شد.
 به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از شبکه تلویزیونی الجزیره، علی عبدالله صالح لحظاتی پیش طی سخنانی مدعی شد که تحقق خواسته های جوانان باید بدون برپایی تظاهرات های خیابانی محقق شود.
 وی در ادامه ادعاهای خود گفت: نیروهای امنیتی یمن باید امنیت تظاهرات کنندگان را تامین کنند. اظهارات علی عبدالله صالح در حالی مطرح می شود که در آخرین تظاهرات شهروندان یمنی دستکم 102 نفر کشته و زخمی شدند.
 رئیس جمهور یمن در تلاش برای حفظ حکومت دیکتاتوری خود از طرح جدید برای انتقال قدرت به حکومت پارلمانی منتخب در اواخر سال 2011 خبر داد.
 وی خاطرنشان کرد که طرحی را در دست اقدام دارد که به موجب آن یک قانون اساسی جدید وضع و قدرت در این کشور به نظام پارلمانی تبدیل خواهد شد.
 علی عبدالله صالح همچنین گفت که در قانون اساسی جدید اصل تفکیک قوا وجود خواهد داشت.
 این ادعاها در حالی مطرح می شود که صالح اخیرا در واکنش به خواسته مخالفان برای کناره گیری وی از قدرت اعلام کرد که تا پایان دوره ریاست جمهوری خود در سال 2013 از سمت خود استعفا نخواهد کرد.
 به گزارش خبرگزاری مهر، چهارمین نشست شورای خوابگاه&shy;های دانشجویی دختران با موضوع بالا رفتن سن ازدواج و موانع آن با حضور فعالان فرهنگی و سرپرستان خوابگاه&shy;های دختران دانشگاه&shy;های تهران در دفتر مطالعات فرهنگی و برنامه&zwnj;ریزی اجتماعی وزارت علوم برگزار شد.
 در این نشست که با حضور فعالان فرهنگی و سرپرستان خوابگاه&shy;های دختران دانشگاه&shy;های دانشگاه علامه طباطبایی، صنعتی شریف، تهران، تربیت معلم، هنر و دانشگاه علوم اقتصادی  برگزار شد، بر ایجاد برنامه ریزی در جهت حل مسائل و مشکلات اقتصاد، حل مشکل اشتغال جوانان با همکاری ارگان ها و نهادهای مختلف و فراهم کردن زیرساخت&shy;های ورزشی در سطح خوابگاه&shy;ها و استفاده بهینه از اوقات فراغت دانشجویان با استفاده از کلاس&shy;های ورزشی-تفریحی به عنوان راهکارهای معضل بالا رفتن سن ازدواج در خوابگاه&zwnj;های دانشجویی تأکید کردند.
  
 همچنین افزایش خوابگاه های متأهلی، تاکید بر عدم موازی کاری نهادهای متولی امر ازدواج و لزوم همگن سازی برنامه&shy;ها و سیاستگذاری&shy;ها در این زمینه، استفاده از مشاوران و مددکاران مذهبی با هدف ارائه مشاوره به دانشجویان با هدف ارتباط صحیح با جنس مخالف و برگزاری کارگاه&shy;های آموزشی در خوابگاه&shy;ها با هدف تقویت مهارت&shy;های زندگی و بلوغ فکری نیز از دیگر راهکارهای پیشنهادی این نشست در راستای حل این مشکل بود.
 به گزارش خبرنگار مهر در دماوند، مجتبی محمدی شامگاه چهارشنبه در نشست چهره به چهره مسئولان شهرستان دماوند که با حضور امام جمعه، فرماندار، دیگر مسئولان محلی و جمعی از مردم در مسجدالرضای گیلاوند برگزار شد طی سخنانی خاطرنشان کرد: وجود متکدیان در سطح شهرستان دماوند بویژه منطقه گیلاوند چهره زشت یک فضای شهری را ارائه می دهد.
 این مسئول از اجرای طرح جمع آوری متکدیان خبر داد و افزود: طی هفته جاری و یا نهایتا هفته آینده طرح منسجم جمع آوری متکدیان در شهرستان دماوند اجرایی خواهد شد تا مردم و میهمانان نوروزی این شهرستان با معضل بصری مذکور مواجه نشوند.
  
 وی با اشاره به طرحهای پیشین جمع آوری متکدیان در دماوند یادآور شد: اینکه برخی از اجرایی نشدن طرحهای جمع آوری متکدیان سخن به میان می آورند کم انصافی است چراکه طرحهای مشابه طی دوره های گذشته نیز در دماوند به انجام رسیده است.
  
 زندان دماوند فضایی نیازمند توسعه
  
 محمدی با بیان اینکه تناسبی میان زندان دماوند با تعداد زندانیان این شهرستان وجود ندارد، عنوان کرد: در حال حاضر ظرفیت زندان 120 نفری شهرستان دماوند 510 زندانی را در خود گنجانده است.
  
 رئیس دادگستری شهرستان دماوند ضمن ارائه آماری از دستگیریهای معتادان و مواد فروشان گیلاوند اظهار داشت: در شش ماهه دوم سال 89، با دستور دادستان شهرستان دماوند و همکاری نیروی انتظامی گیلاوند دو طرح جمع آوری خورده فروشان مواد مخدر و معتادین اجرایی شد و مجموعا 610 نفر در این خصوص دستگیر شدند.
  
 رئیس دادگستری شهرستان دماوند ادامه داد: انتظار آنکه تمامی این مجرمین دستگیر شده در فضای محدود داخل زندان شهرستان دماوند گنجانده شود غیرممکن بوده و فضای مذکور نیازمند توسعه است.
  
 فقدان هتل بزرگترین کاستی گیلاوند
  
 رئیس سازمان تبلیغات اسلامی شهرستان دماوند نیز در ادامه این نشست طی سخنانی خاطرنشان کرد: گیلاوند از جمله مناطق شرقی شهر دماوند است که صد در صد پس از انقلاب شکوهمند اسلامی ایران تشکیل شده است.
  
 حجت السلام محسن کرمانی ادامه داد: قالب جمعیتی گیلاوند را اقشار مهاجر از شهر دماوند، نقاط مختلف شهرستان و دیگر نواحی کشور تشکیل داده از این رو گوناگونی فرهنگ در این منطقه دیده می شود.
  
 وی خواستار نگاهی ویژه پیرامون رفع معضلات گیلاوند شد و افزود: خواسته بحق مردم گیلاوند نگاهی ویژه از سوی مسئولان در راستای رفع کاستیهای بی شمار این منطقه است.
  
 این مسئول با اشاره به برخی مشکلات گیلاوند اظهار داشت: فقدان هتل اقامتگاهی یکی از بزرگترین کمبودهای گیلاوند محسوب می شوند و بارها و بارها مردم دیگر نواحی کشور که به جهت امور مختلف به دماوند مراجعه می کنند درخواست حضور خود در مساجد را مطرح می سازند که این کاستی برای شهرستان گردشگری دماوند نقصانی بزرگ محسوب می شود.
  
 متکدیان معضل بصری دماوند
  
 رئیس سازمان تبلیغات اسلامی شهرستان دماوند متکدیان را دیگر معضل گیلاوند خواند و افزود: متاسفانه متکدیان اغلب غیربومی حاضر در گیلاوند به نمای بصری نازیبای این منطقه مبدل شده و میزان این افراد در ماه های اخیر رو به افزایش است.
  
 تبدیل گیلاوند به مرکز توزیع مواد مخدر دیگر گلایه مردمی بود که وی بدان اشاره کرد و افزود: معضل توزیع مواد مخدر در نواحی اطراف مسجد الرضای گیلاوند از گذشته نیز وجود داشته و هشدارهای پیاپی درخصوص رسیدگی به این مشکل از سوی مسئولان مختلف کمتر مورد توجه قرار می گیرد.
  
 شهرستان دماوند با مساحتی حدود ۱۸۸ هزار هکتار در محدوده شهرستانهای فیروزکوه، آمل، ورامین، گرمسار و تهران قرار دارد که متوسط ارتفاع آن از سطح دریا حدود دو هزار متر است و بر طبق نتایج سرشماری سال ۱۳۸۵مرکز ملی آمار ایران تعداد 27 هزار و 418 خانوار شامل 96 هزار و 860 نفر در این شهرستان سکونت دارند. 
 به گزارش خبرنگار مهر در همدان؛ محمد حسین ترکمن شامگاه چهارشنبه در سومین دوره جشنواره مطبوعات استان همدان اظهار داشت: مطبوعات غرب کشور و بخصوص مطبوعات استان همدان به طور عام، همگی شریف و آگاه هستند که این آگاهی و درایت، تبلور اندیشه گردانندگان مطبوعات است.
 مطبوعات نباید از اکثریت مردم جامعه دور شوند
 وی با بیان اینکه مطبوعات رکن چهارم دموکراسی هستند، افزود: مطبوعات نباید هیچ گاه تحت تأثیر لابی های کوچک قرار گرفته و از اکثریت مردم جامعه دور شوند.
 ترکمن با بیان اینکه مدیران مسئول روزنامه ها باید مطبوعه را از کج روی های احتمالی حفظ کنند، گفت: با هیچ بهانه ای نمی توان این وظیفه را نا دیده گرفت.
 ترکمن در بخش دیگر از صحبت های خود گفت: نقد های سازنده مطبوعات می تواند در راستای اداره بهتر جامعه کارگشا باشد.
 نقد سازنده باید بر اصلاح گری استوار باشد
 وی با تاکید بر اینکه هر نقدی را نمی توان در زمره نقدهای سازنده قرار داد، گفت: نقد سازنده باید بر اساس آگاهی و اصلاح گری استوار باشد.
 مدیر کل اداره فرهنگ و ارشاد اسلامی همدان با بیان اینکه وظیفه مطبوعات تنها سیاه نمایی نیست، افزود: مطبوعات و رسانه ها باید همواره در راستای خدمت به مردم و نظام جمهوری اسلامی اهتمام ورزند.
 رئیس خانه مطبوعات استان همدان نیز در این مراسم با اشاره به اینکه در سالهای گذشته دو جشنواره مطبوعات در همدان برگزار شد که در کنار نقاط مثبت، کاستی ها و نقایصی هم داشت، گفت: سومین جشنواره مطبوعات استان همدان متفاوت تر از سالهای گذشته است.
 محمدرضا عارف با بیان اینکه مقرر بود تا سومین دوره جشنواره مطبوعات استان شهریور ماه برگزار شود، افزود: به دلیل برخی مشکلات تاریخ برگزاری این جشنواره به مهرماه و سپس به دهه فجر موکول و سرانجام این جشنواره در اسفندماه برگزار شد.
 410 اثر در جشنواره مطبوعات همدان پذیرفته شد
 عارف ادامه داد: در این جشنواره 410 اثر برگزیده از 160 نفر در بخش اصلی جشنواره پذیرفته شد که 122 اثر از آنها به بخش گزارش و 230 اثر به بخش ویژه اختصاص داشت.
 وی تأکید کرد: هیئت داوران این جشنواره همگی از خارج از استان انتخاب شده که متشکل از حسین قندی استاد و مدرس روزنامه&zwnj;نگاری در دانشگاه و فریدون صدیقی و محسن افشاری از روزنامه&zwnj;نگاران پیشکسوت است.
 گفتنی است در ادامه این مراسم از عبدالعلی معظمی (پدر شهید و مدیر مسئول هفته نامه نشراندیشه)، علی اکبر فامیل روحانی (مدیر مسئول هفت نامه محراب)، محمد روزبهانی، نصرت الله طاقتی احسن(مدیر مسئول روزنامه همدان پیام) به عنوان نشریه فعال در همدان، زهره شفیعی ( خبرنگار کیهان) و ژیلا اتابکی (خبرنگار هگمتانه) به عنوان خبرنگاران پیشکسوت خانم، مهدی ناصر نژاد (خبرگزاری ایرنا) به عنوان خبرنگار پیشکسوت آقا، علی اکبر مدی، علی اکبر یاری و احمد حجازی به عنوان سرپرستان پیشکسوت نشریات سراسری در استان و غلامرضا فریدونی (سرپرست روزنامه کیهان) به عنوان بسیجی فعال مطبوعات تقدیر به عمل آمد.
 به گزارش خبرنگار مهر در یاسوج، قوام نوذری صبح پنجشنبه در جمع برخی از اعضای شوراهای اسلامی استان، افزود: البته اختلاف سلیقه در شوراها طبیعی است و باید با هم افزایی و تدبیر، به نقطه قوت تبدیل شود.
 وی بیان داشت: مهمترین ماموریت شوراها در کنار دولت، مهیا کردن بستر لازم برای سازندگی، آبادانی جامعه و خدمت بی منت و صادقانه به مردم است.
 استاندار کهگیلویه و بویراحمد اظهار داشت: شوراها می توانند در اداره جامعه نقش اساسی ایفا کنند و با حضورشان به همگانی تر و گسترده تر شدن حرکتهای سازندگی و اجتماعی و ایجاد فضای کار و تلاش شتاب بخشند.
 استاندار کهگیلویه و بویراحمد هدف اصلی شوراها را ایجاد و ترویج فرهنگ کار و تلاش و بسترسازی برای اشتغال جوانان عنوان کرد و گفت: شوراها باید با تمام توان در این خصوص برنامه ریزی کنند و به کمک مسئولین دستگاه های اجرایی بیایند.
 وی تصریح کرد: شوراها باید دوراندیش و کلان نگر باشند و هیچگاه منافع مردم را وجه المصالح جریانات، گروه های خاص، طایفه، قبیله و افراد خاصی قرار ندهند.
 نوذری بیان کرد: شوراها با دخالت ندادن مسائل سیاسی و محال اندیشی، باید در راستای اهداف بلند نظام و آرمان های امام راحل، منویات رهبری و خدمتگزاری و خدمت رسانی به عموم مردم تلاش کنند.
 وی تاکید کرد: همه ما یک نقطه مشترک و واحد داریم که غایت و نهایت آن قرار گرفتن در حول محور ولایت است چراکه این ملت ریشه و عصاره وجودیش بر گرفته از ولایت و رهبری است.
 استاندار کهگیلویه و بویراحمد با اشاره به اینکه، در دولت اسلامی و عدالت محور هیچ چیزی از دید مردم پنهان نیست، گفت: باید هر نیتی داریم، قدمی که بر می داریم و حرکتی که می کنیم در جهت رضایتمندی خداوند و برای مردم باشد.
 نوذری حفظ منافع مردم و بیت المال در همه زمینه ها را از دیگر ماموریتها و رسالت شوراها عنوان کرد و افزود: باید بیش از همه چیز، پایبند به اصول و ارزش های نظام و اجرای قانون و مقرارت باشیم.
 وی همچنین تاکید کرد: مسئولین شوراها در جلسات برنامه ریزی، شوراها و کارگروه های اشتغال و سرمایه گذاری شهرستان مربوطه حضور فعال داشته باشند.
 به گزارش خبرگزاری مهر، شاتل فضایی دیسکاوری صبح روز چهارشنبه 10 مارچ 2010 توانست در نهایت ایمنی و سلامت باند فرود پایگاه فضایی کندی را لمس کرده و با این فرود به عمر 27 ساله خدمت خود در انجام ماموریتهای فضایی پایان داد.
 پس از این فرود مسیر حرکت دیسکاوری طی آخرین فرودش نشانه گذاری خواهد شد تا جایی که در نهایت ماموریتهای دیسکاوری متشکل از 39 پرواز فضایی به پایان رسیده است، برای همیشه مشخص شود. مقصد بعدی دیسکاوری بازنشستگی از خدمت و اقامت در موزه ای در موسسه اسمیتسونیان خواهد بود تا علاقمندان بتوانند آن را از نزدیک مشاهده کنند.
 شاتل دیسکاوری قدیمی ترین شاتل فضایی آمریکا است که بیشترین تعداد پروازها را داشته و تا کنون 238 میلیون کیلومتر مسافت را طی کرده است.
 بر اساس گزارش فاکس نیوز، آخرین ماموریت دیسکاوری در تاریخ 24 فوریه 2011 پس از تاخیرهای متعدد آغاز شد و طی 13 روز اقامت در ایستگاه، اولین روبات انسان نما، اتاقک جدید و تجهیزات یدیکی متعددی به ایستگاه انتقال پیدا کرد.
 به گزارش خبرنگار مهر در مشهد، حسن قدمی صبح پنج شنبه در این مراسم، افزود: زمانی وجود جمعیت هلال احمر نتیجه بخش خواهد بود، که در حوادث حضوری به موقع، چشمگیر و همه جانبه داشته باشد و بتواند حوادث را مدیریت نماید.
 قدمی خاطر نشان کرد: توجه به مناطق روستایی با آموزش و فعال کردن امدادگران در این مناطق از جمله برنامه هایی است که توسط سازمان مدیریت بحران کشور به صورت جدی دنبال می شود.
 وی اظهار داشت: سرکشی مستمر و مجهز کردن تجهیزات امدادی کانکس ها از جمله اقداماتی است که بخشداران و دهیاران مناطقی که کانکس ها در آنجا مستقر می شود باید به آن توجه داشته باشند.
 جواد عرفانیان مدیرکل مدیریت بحران استان خراسان رضوی نیز در این مراسم اظهار داشت: با توجه به این که امسال در استان به سال توسعه و رسیدگی همه جانبه روستاها نامگذاری شده در حوزه مدیریت بحران نیز توجه به روستاها در اولویت قرار گرفته است.
 وی افزود: از مجموعه 243 میلیارد تومان اعتبارات حوزه مدیریت بحران استان که به 818 پروژه اختصاص یافته بالغ بر 220 میلیارد تومان آن در مناطق روستایی هزینه شده است.
 عرفانیان همچنین از برگزاری دو دوره آموزشی برای بیش از دو هزار نفر از دهیاران استان خبر داد.
 علی اصغر حسن زاده رئیس جمعیت هلال احمر خراسان رضوی نیز در این مراسم اظهار داشت: با توجه به این که امداد جاده ای به هلال احمر واگذار شده، در ایام نوروز امسال پایگاه های ثابت امداد هلال احمر در سطح استان از هفت به 30 مورد و پایگاه های جوانان هلال احمر به 42 مورد افزایش یافته است.
 رئیس جمعیت هلال احمر خراسان رضوی همچنین از توزیع بیش از 30 هزار بسته کمک های اولیه بین مسافران استان در این ایام خبر داد.
 حسن زاده افزود: از مجموع شهرستان های استان، ده شهرستان فاقد جمعیت هلال احمر می باشد که باید نسبت به راه اندازی آن اقدام شود.
 وی از اجرای طرح امدادگر روستایی در سطح روستاهای استان خبر داد و اظهار داشت: آمادگی روستاها در مقابله با حوادث غیرمترقبه از اولویت های جمعیت هلال احمر استان می باشد.
 شایان ذکر است، هزینه هر یک از کانکس های امدادی در جهت اعزام به روستاها 50 میلیون تومان است. در پایان این مراسم سرپرست سازمان مدیریت بحران کشور از مانور امداد و نجات جاده ای بازدید کرد. 
 به گزارش خبرنگار مهر در سمنان، نجفعلی انتظاری صبح پنج شنبه در جمع خبرنگاران در سمنان گفت: از تعداد پایگاه های جشن نیکوکاری امروز در استان 93 پایگاه ثابت، 24 پایگاه سیار و بقیه در مدارس ایجاد شده اند.
 به گفته وی، در هفته احسان و نیکوکاری امسال در برنامه رادیویی موج مهربانی با همکاری صدا و سیمای مرکز سمنان در پنج شهرستان استان بیش از دو میلیارد ریال کمک جمع آوری شد.
 وی با دعوت از مردم نیکوکار استان سمنان برای حضور در پایگاه های جشن نیکوکاری در استان گفت: نیکوکاران می توانند کمک های نقدی و غیرنقدی خود را در پایگاه های استان اهدا کنند.
 مدیرکل کمیته امداد امام خمینی(ره) استان سمنان خاطرنشان کرد: سمنانی ها در سال گذشته بیش از دو میلیارد و 760 میلیون ریال در جشن نیکوکاری به نیازمندان کمک کردند.
 وی افزود: کمکهای جمع&zwnj;آوری شده پس از تفکیک بر اساس &zwnj;نیاز افراد تا پایان امسال در اختیار نیازمندان زیر پوشش کمیته امداد و سایر نیازمندان قرار می&zwnj;گیرد.
 به گزارش خبرنگار مهر در سمنان، حجت الاسلام محمد رضا کلامی شامگاه چهارشنبه در آیین تجلیل از فعالان کانون های مساجد استان سمنان گفت: بخشی از کتاب های اهدا شده کتب کمک درسی بوده است.
 وی ادامه داد: امسال 28 میلیون تومان تجهیزات کتابخانه ای نیزشامل قفسه، میز مطالعه و صندلی به کتابخانه های کانون های مساجد اهدا شده است.
 وی اضافه کرد: 7 کانون تخصصی و 8 خانه نور در استان سمنان فعالیت می کنند و طرح تلاوت نور در 350 مسجد استان سمنان اجرا می شود.
 به گفته وی، امسال در مجموع دو میلیارد و 300 میلیون ریال برای کانونهای فرهنگی هنری استان سمنان هزینه شده که نیازمند توجه بیشتر مسئولان است.
 کلامی خاطرنشان کرد: 64 برنامه شامل آموزش، اعزام به اردوی مشهد مقدس، توسعه فرهنگ کتابخوانی، ترویج فرهنگ ایثار و شهادت و اندیشه های آسمانی در استان سمنان امسال توسط کانون های مساجد برگزار شده است.
 در این آیین با حضور استاندار و مسئولان استان از 22 نفر از مدیران فعال کانون های فرهنگی و هنری مساجد استان و 42 نفر از اعضای همایش اندیشه های آسمانی استان سمنان تجلیل شد.
 همچنین نمایشگاه عکس همایش اندیشه های آسمانی نیز در حاشیه برگزاری این همایش در نگارخانه سیمرغ فرهنگسرای کومش سمنان دایر شد.
 یکصد عکس از عکس های همایش اندیشه های آسمانی به مدت 4 روز در نگارخانه سیمرغ فرهنگ سرای کومش سمنان به نمایش گذاشته شده است.
 به گزارش خبرنگار مهر در تبریز، سردار سعید میر جعفری پیش از ظهر پنجشنبه در نخستین مراسم فارغ التحصیلان شعبه شمالغرب دانشگاه علوم انتظامی در تبریز گفت: پلیس باید بتواند با استفاده از توان و پتانسیل موجود در تمام زمینه ها در سطح کشور خود را تجهیز کند.
 سردار جعفری اعلام کرد: دوران استفاده از روشهای سنتی به پایان رسیده و پلیس جمهوری اسلامی ایران برای مقابله اثر بخش با مجرمان و تبهکاران باید خود را به روشهای علمی مجهز کند.
 وی با اشاره به شروع و تکوین این نهضت در نیروی انتظامی تاکید کرد: رویکرد ناجا در خصوص تحقق سیاست " پلیس دانایی محور" سیاست گسترش و توسعه و تمرکز زدایی است و در نظر دارد مراکز استان ها را به امکانات تحصیل و پیشرفت نیروی انسانی شاغل در ناجا مجهز کند.
 سردار جعفری در ادامه گفت: دانشگاه علوم انتظامی در حوزه های پژوهشی، مطالعاتی و آموزشی سرمایه گذاری های کلانی انجام داده و آماده پذیرش همکاری محققان و اندیشمندان در زمین های مختلف است.
 فرمانده دانشگاه علوم انتظامی همچنین تصریح کرد: پلیس باید از دانشمندان تمام علوم در راستای تکمیل و تجهیز خود استفاده کرده و خود را به علوم و فنون کاربردی پیشرفته مجهز کند. 
 به گزارش خبرنگار مهر در یاسوج، ظاهر رستمی پیش از ظهر پنجشنبه در گفتگو با خبرنگاران گفت: این پایگاهها در 330شهرستان به منظور امدادرسانی به مسافران نوروزی راه اندازی می شود.
 وی بیان کرد: این پایگاهها از تجهیزات مختلف امداد رسانی برخوردار هستند و تا پایان تعطیلات نوروزی دایر هستند.
 رستمی اظهار داشت: به همین منظور پنج دستگاه آمبولانس نیز به جمعیت هلال احمر استان کهگیلویه وبویراحمد اختصاص یافت.
 دبیرکل جمعیت هلال احمر کشور همچنین از راه اندازی مراکز آموزشی علمی و کاربردی در جمعیتهای هلال احمر کشور تا پایان سال 90 خبر داد.
 رستمی افزود: این مراکز باهدف ارتقای دانش فنی و تخصصی نیروهای فعال این جمعیت راه اندازی می شوند.
 وی گفت: این مراکز علمی و کاربردی امسال در 11 مرکز ایجاد می شود و تا پایان سال آینده در همه استانهای کشور ایجاد خواهد شد.
 رستمی با تأکید بر ایجاد تحول ساختاری در بدنه جمعیت هلال احمر کشور، خدمت رسانی به مناطق محروم را در اولویت برنامه های جمعیت هلال احمر کشور عنوان کرد.
 دبیرکل جمعیت هلال احمر کشور برای شرکت در مراسم تودیع و معارفه رئیس جمعیت هلال احمر استان به یاسوج سفر کرده بود.
 در این سفر"مختار امیریان" به عنوان سرپرست جمعیت هلال احمر استان معرفی و از خدمات "آرش محمد حسینیان" تجلیل شد.
 به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از خبرگزاری شینهوا، "باراک اوباما" روز گذشته ضمن محکوم کردن خشونت ها علیه مردم در ساحل عاج خواستار تسلیم قدرت "لوران گباگبو" رئیس جمهوری خودخوانده به "الحسن واتارا" رئیس جمهوری منتخب این کشور شد.
 اوباما در بیانیه ای اعلام کرد: خشونت های وحشیانه علیه مردم ساحل عاج را محکوم می کنم. همچنین از کشتار افراد غیرمسلح در جریان تظاهرات مسالمت آمیز که حمایت خود را از الحسن واتارا رئیس جمهوری منتخب ساحل عاج اعلام می کنند، متنفرم.
 بر اساس این گزارش، اوضاع ساحل عاج پس از اختلافات ناشی از نتایج انتخابات ریاست جمهوری 28 نوامبر 2010 به شدت بحرانی است و نگرانیهای بروز جنگ داخلی در این کشور هر روز بیشتر می شود.
 گفتنی است در حال حاضر با وجود به رسمیت شناخته شدن الحسن واتارا از سوی مجامع بین المللی به عنوان رئیس جمهوری جدید ساحل عاج، لوران گباگبو رئیس جمهوری پیشین همچنان خود را پیروز انتخابات دانسته و حاضر به کناره گیری از قدرت نیست.
  
 به گزارش خبرنگار مهر، روز چهارشنبه تیم&zwnj;های آسیایی در دور برگشت از مرحله نخست انتخابی المپیک 2012 لندن به میدان رفتند که در پایان دیدارهای روز گذشته تیم&zwnj;های عمان، ایران، هند، اردن، کویت، هنگ کنگ، ترکمنستان، مالزی و تایلند جواز حضور در مرحله دوم مسابقات را بدست آوردند.
 - نتایج دیدارهای دور برگشت از مرحله نخست انتخابی المپیک 2012 لندن به شرح زیر است:
 * تاجیکستان یک - عمان 3
 عمان در مجموع دو بازی رفت و برگشت به پیروزی 7 بر 2 دست یافت.
 * قرقیزستان صفر - ایران صفر
 ایران در مجموع دو بازی رفت و برگشت به پیروزی یک برصفر رسید.
 * میانمار یک - هندوستان یک
 هند در مجموع دو بازی رفت و برگشت برتری 3 بر 2 را از آن خود کرد. 
 * تایوان صفر - اردن 2
 اردن با پیروزی 3 برصفر در مجموع دو بازی رفت و برگشت به مرحله دوم مسابقات صعود کرد. 
 * بنگلادش صفر - کویت 3
 کویت در مجموع دو بازی رفت و برگشت پیروزی 5 بر صفر را از آن خود کرد. 
 * مالدیو صفر - هنگ کنگ 3
 هنگ کنگ با پیروزی 7 بر صفر در مجموع دو بازی رفت و برگشت به مرحله دوم مسابقات راه یافت.
 * ترکمنستان یک - اندونزی صفر
 ترکمنستان با پیروزی 4 بریک در مجموع دو بازی رفت و برگشت به مرحله دوم صعود کرد. 
 * پاکستان صفر - مالزی صفر
 مالزی در مجموع دو بازی رفت و برگشت برتری 2 بر صفر را از آن خود کرد. 
 * فلسطین یک  (5) - تایلند صفر (6)
 جدال دو تیم در مجموع دو بازی رفت و برگشت به نتیجه تساوی یک بریک انجامید تا در ضربات پنالتی تیم تایلند برتری 6 بر 5 را از آن خود کرده و به مرحله دوم مسابقات انتخابی المپیک در قاره آسیا راه یابد. 
 مرحله نخست مسابقات انتخابی المپیک 2012 لندن روز جمعه هفته جاری با دیدار تیم&zwnj;های امارات و سریلانکا پیگیری می شود و در نهایت با برگزاری یک دیدار معوقه بین تیم&zwnj;های یمن و سنگاپور به اتمام می رسید. 
 تیم&zwnj;های برتر این مرحله از مسابقات طی روزهای 19 و 23 ژوئن 2011 (یکشنبه - 29 خرداد و پنجشنبه - دوم تیر 1390) در کنار 13 تیم رنک بالاتر که شامل؛ کره جنوبی، استرالیا، چین، ژاپن، عراق، بحرین، قطر، عربستان، کره شمالی، سوریه، لبنان، ازبکستان و ویتنام هستند دو بازی رفت و برگشت برگزار خواهند کرد تا 12 تیم برتر برای رقابت در مرحله گروهی انتخاب شوند. 
 به گزارش خبرنگار مهر،&zwnj; به روزهای پایانی سال 89 نزدیک می&zwnj;شویم و نمایش&zwnj;هایی که در اسفندماه در سالن&zwnj;های مختلف تئاتر شهر تهران به صحنه رفتند، اجراهای پایانی خود را پشت سر می&zwnj;گذارند. البته قرار است اکثر این نمایش&zwnj;ها در فروردین&zwnj;ماه سال 90 هم به صحنه بروند.
 علاقه&zwnj;مندانی که در روزهای پایانی سال بخصوص روزهای پایانی هفته جاری تمایل دارند به تماشای آثار نمایشی مختلف بنشینند می&zwnj;توانند تماشای "عجایب المخلوقات" را در برنامه خود قرار دهند.
 
 این نمایش از جمله آثاری است که بدون دیالوگ و کلام اجرا می&zwnj;شود. اثری مبتنی بر حرکت که به موضوعات مختلف انسانی و اجتماعی می&zwnj;پردازد. رضا ثروتی کارگردان جوان تئاتر سال گذشته نمایش "مکبث" را در مجموعه تئاتر شهر به صحنه برد.
 
 اجرای "مکبث" که با استقبال قابل توجه مخاطبان و منتقدان تئاتری مواجه بود باعث شد تا این کارگردان جوان تئاتر جایگاه قابل توجهی را در تئاتر حرفه&zwnj;ای به خود اختصاص دهد.
 
 ثروتی با نمایش "مکبث" جایزه ویژه هیئت داوران مسابقه بین&zwnj;الملل بیست و هشتمین جشنواره بین&zwnj;المللی تئاتر فجر را از آن خود کرد و دریافت این جایزه با اجرای نمایش "عجایب المخلوقات" در بیست و نهمین جشنواره بین&zwnj;المللی تئاتر فجر تکرار شد. پانته&zwnj;آ پناهی&zwnj;ها، رامین سیاردشتی، مجید بهرامی، مرتضی اسماعیل کاشی، علی باقری، شیما میرحمیدی، اصغر پیران، بیژن سراجی و فرزین نوبرانی بازیگران این نمایش هستند.
 
 هم&zwnj;نشینی عناصر متضاد مانند قرار دادن موقعیت کمیک و تراژیک یا همنشینی عناصر وحشت&zwnj;زا با پارودیهای اغراق آمیز در نمایش "عجایب المخلوقات" باعث شده تا واکنش مشخص از تماشاگر این نمایش سلب شود. علاقه&zwnj;مندان به تئاتر برای تجربه این وضعیت می&zwnj;توانند ساعت 18:45 به تماشای نمایش "عجایب المخلوقات" بنشینند.
 به گزارش خبرنگار مهر در بجنورد، سید محمد پاکمهر چهارشنبه شب در نشست خبری خود با خبرنگاران، اظهار داشت: برای کاهش آسیبها و رعب وحشتی که از سر ناآگاهی از سوی برخی صورت می گیرد باید فرهنگسازی صورت بگیرد زیرا بسیاری از مردم ندانسته در جشنهای چهارشنبه سوری شرکت می کنند.
 وی تصریح کرد: چهارشنبه آخر سال ریشه در اعتقادات ایرانیان دارد و اصحاب رسانه باید با فرهنگ سازی و آگاهی مردم، از ناهنجاری هایی که در این روز صورت می گیرد، جلوگیری کنند.
  
 پاکمهر ادامه داد: خانواده ها نیز باید مراقب فرزندان خود باشند و از حمل مواد منفجره و محترقه توسط آنان جلوگیری کنند.
  
 وی متذکر شد: به منظور جلوگیری از هرگونه حوادث احتمالی نیز اورژانس 115، اورژانس آتش نشانی و مراکز خدمات درمانی جهت انتقال مصدومین سازماندهی شده اند.
  
 فرماندار بجنورد همچنین به آغاز سفرهای نوروزی نیز اشاره کرد و گفت: با همکاری دستگاههای اجرایی استان تمام مقدمات و امکانات لازم برای بهرمندی مسافران از استان فراهم شده است.
  
 وی خاطرنشان کرد: در حال حاضر نیز بیش از 70 مدرسه در سطح شهرستان بجنورد هتلها، مسافرخانه و بسیاری از مساجد داخل شهر، اماکن تفرجگاهی شامل پارک بش قارداش، پارک بابا امان، موزه ها و رستورانها برای اسکان و بهره مندی مسافران و زائران بارگاه ملکوتی امام رضا(ع) سازماندهی شده اند.
  
 وی ادامه داد: همچنین تدابیر امنیتی نظیر استقرار پایگاه های امداد و نجات در مدخلهای ورودی شهرستان تا نقاط خروجی، اورژانس 115 و اورژانس سلامت دانشگاه علوم پزشکی استان برای رفاه حال مسافران ساماندهی شده اند.
  
 فرماندار بجنورد همچنین از راه اندازی بازارچه های صنایع دستی و عرضه سوغات شهرستان بجنورد در ایام نوروز نیز خبر داد و گفت: این بازارچه به منظور نشان دادن توانمندیهای مردم استان به مسافران و زائران در سه نقطه شهر بجنورد شامل پارک دانشجو، پارک بش قارداش و بابا امان برپا می شوند.
 به گزارش خبرنگار مهر، مهدی چمران صبح پنجشنبه در چهل و دومین اجلاس شورای عالی استانها با بیان اینکه تنها منبع درآمد شهرداری&zwnj;ها اخذ عوارض از شهروندان است تصریح کرد: اخذ عوارض هیچ ضمانت اجرایی ندارد. بعضی از شهروندان حتی سالیان طولانی عوارض خود را پرداخت نکرده&zwnj;اند و ساخت و ساز نیز در وضعیت کنونی در حال رکود است و در کلانشهرها نیز براساس سیاست&zwnj;های تشویقی برای نوسازی بافت فرسوده هیچ عوارضی دریافت نمی&zwnj;شود. در چنین حالتی شهرداری&zwnj;ها برای پرداخت حقوق پرسنل خود حتی در شهر تهران با مشکل روبرو هستند.
 وی در ادامه با خیرمقدم به رویانیان رئیس ستاد مدیریت حمل و نقل و سوخت، گفت:&zwnj; بحث سوخت و حاملهای انرژی مهمترین مسئله&zwnj;ای بود که در سالهای اخیر به وقوع پیوست و در اجرای هدفمندسازی یارانه&zwnj;ها انتقادها و حملات بسیاری صورت گرفت که سرانجام در دولت دکتر احمدی&zwnj;نژاد این تصمیم گرفته شد و با همکاری مجلس و مردم به مرحله اجرا درآمد که امیدواریم منابع حاصل از آن نیز به دست نیازمندان برسد.
 رئیس شورای عالی استانها با تاکید بر اینکه دغدغه شهرداری&zwnj;ها افزاش بهای سوخت است، گفت: شورای عالی استانها، شوراهای سراسر کشور و شهرداری&zwnj;ها برای اجرای این قانون آمادگی کامل داشتند اما اکنون از محل مابه&zwnj;التفاوت بهای سوخت میلیاردها تومان بدهی دارند چرا که گازوئیل از لیتری 5/17 تومان به 350 تومان رسیده است و در بسیاری از شهرها که اتوبوس&zwnj;های بخش خصوصی فعال هستند مشکلات بیشتر است.
 وی ادامه داد: هدفمندسازی یارانه&zwnj;ها درآمدی را برای دولت ایجاد می&zwnj;کند که باید از این محل به نهادهای مردمی که از اجرای این قانون متضرر می&zwnj;شوند کمک شود.
 چمران با اشاره به نارضایتی مردم از حمل و نقل عمومی خاطرنشان کرد: شهرداری&zwnj;ها بازوان مردمی دولت هستند و دولت باید از آنها حمایت کند.
 وی تاکید کرد:&zwnj; من به خوبی آگاه هستم که تمام تلاش&zwnj;های دولتمردان این است که به شهرداری&zwnj;ها خدمت رسانی کنند اما حرف این است که این کمک&zwnj;ها را به موقع  پرداخت کنند تا مشکلی برای مردم ایجاد نشود.
 رئیس شورای شهر تهران با بیان اینکه وقتی باید بنزین را گران کنیم که وسیله نقلیه عمومی کارآمدی داشته باشیم، تصریح کرد:&zwnj; مردم دوست دارند به جای وسیله نقلیه شخصی خود از اتوبوس و مترو استفاده کنند اما وقتی فشردگی در این وسایل به حدی است که کرامت انسانی لگدمال می&zwnj;شود بنزین لیتری 700 تومان را می&zwnj;خرند و با خودروی شخصی به خیابان&zwnj;ها می&zwnj;آیند و ترافیک همچون گذشته وجود خواهد داشت.
 چمران تاکید کرد:&zwnj; حرف ما این است که چه دولت بنزین بخرد و چه مردم، اینها سرمایه&zwnj;های ملی است که دود می&zwnj;شود و به آسمان می&zwnj;رود.
 وی یادآور شد: باید با تدبیر و برنامه&zwnj;های درست برای سال آینده تعداد وسایل نقلیه عمومی را افزایش دهیم تا مشکلی در این بخش برای مردم ایجاد نشود.
 رئیس شورای عالی استانها در این اجلاس ضمن تبریک مناسبت&zwnj;های جهان اسلام گفت: شب گذشته در وزارت کشور همایشی برای بزرگداشت امام موسی صدر که سالها پیش به دست حاکم جبار لیبی قذافی دستگیر و زندانی شد، برگزار شد. این بزرگوار از شخصیت&zwnj;های بزرگ اسلامی بود که برای آزادی، اسلام و مسلمین تلاش&zwnj;های زیادی کرد.
 چمران در ادامه انتخاب آیت&zwnj;الله مهدوی کنی به عنوان رئیس مجلس خبرگان را تبریک گفت و ادامه داد: من قبل از پیروزی انقلاب اسلامی با ایشان آشنا بودم و امیدوارم مجلس خبرگان رهبری همچنان در تصمیم&zwnj;گیری&zwnj;های خود موفق باشد و خداوند نیز آنها را برای تصمیمات درست هدایت بفرماید.
 به گزارش خبرنگار مهر در تبریز، علیرضا نوین شامگاه چهارشنبه در گفتگو با خبرنگاران به تلاش های مضاعف شهرداری برای کسب درآمدهای مکمل از طریق جذب سرمایه گذاری های بخش خصوصی برای توسعه زیربنایی و پایدار تبریز تاکید کرد.
 نوین  خاطرنشان کرد: در کنار درآمدها و بودجه های عمرانی سالانه شهرداری تبریز، طی پنج سال گذشته نیز بالغ بر 50 هزار میلیارد ریال سرمایه گذاری بخش خصوصی برای اجرای طرح ها و پروژه های عمران شهری از سوی شهرداری تبریز جذب شده است.
 به گفته وی، نتایج این حجم از سرمایه گذاری ها در سال های آتی به نتیجه رسیده و شهر تبریز را به شهری توسعه یافته در بین دیگر شهرهای کشور تبدیل خواهد کرد.
 نوین اظهار داشت: این حجم از کارهای عمرانی تنها با اتکا به درآمدهای شهرداری و مشارکت و همیاری شهروندان و حمایت های شورای شهر انجام گرفته و توانسته است تبریز را به شهری در حال توسعه و پیشرفت تبدیل کند.
 شهردار تبریز تصریح کرد: امیدواریم در اجرای برنامه ها و طرح های عمرانی شهرداری طی سال های آتی در سایه تداوم این حمایت ها شهرداری تبریز بتواند بیش از گذشته به سمت تحقق اهداف توسعه تبریز حرکت کند.
 به گزارش خبرنگار مهر در همدان، محمدجعفر محمد زاده چهارشنبه شب در سومین جشنواره مطبوعاتی استان همدان اظهار داشت: در اجرای این طرح 50 درصد قیمت پشت جلد نشریه را وزارت ارشاد تقبل خواهد کرد.
 محمد زاده با بیان اینکه نظام توزیع نشریات در کشور ما سنتی است، اظهار داشت: باید برای رفع این نقص تلاش کرد.
 جشنواره ها فرهنگ عمومی را ارتقا می بخشند
 وی در بخش دیگری از صحبت های خود به برگزاری جشنواره های مطبوعات اشاره کرد و افزود: جشنواره های مطبوعات چه در نوع منطقه ای و استانی و چه در سطح کشوری، به ارتقا سطح فرهنگی عمومی در جامعه می انجامند.
 محمدزاده ادامه داد: هر ساله جشنواره های مطبوعاتی در سطح استان ها برگزار می شود، اما به نظر می رسد این جشنواره ها نیازمند یک بازنگری جدی هستند زیرا نباید صرفا کسب رتبه در جشنواره ملاک باشد بلکه اهالی رسانه باید از نتایج برگزاری این جشنواره ها برای ارتقا کیفی سطح مطبوعات بهره بگیرند.
 معاون مطبوعاتی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی با اشاره به ظرفیتهای موجود در رسانه های همدان خاطرنشان کرد: همدان با توجه به ظرفیتهای مناسبی که در زمینه مطبوعات دارد، می تواند مرکز فعالیتهای رسانه ای باشد و علاوه بر آن به پایلوتی تبدیل شود که بتواند بسیاری از برنامه های ملی را برگزار کند.
 جایزه سید جمال الدین سال آینده در جشنواره بین المللی مطبوعات اهدا می شود
 محمدزاده در ادامه صحبتهای خود تأکید کرد: سال آینده در جشنواره بین المللی مطبوعات از برجسته ترین رسانه هایی که در بیداری ملتهای اسلامی نقش موثری ایفا کرده اند تقدیر و جایزه سید جمال الدین اسدآبادی به آنها اهدا خواهد شد.
 وی به دیگر برنامه های معاونت مطبوعاتی وزارت ارشاد نیز اشاره کرد و گفت: یکی از نواقصی که در مطبوعات با آن مواجه هستیم، نداشتن تحصیلات و مطالعات علمی در زمینه روزنامه نگاری و خبرنگاری است.
 محمد زاده ادامه داد: برای رفع این نقیصه برای نخستین بار دوره ای را تحت عنوان دوره تربیت روزنامه نگاری در تهران دایر کردیم و از هر استان نیز دو خبرنگار در این دوره شرکت کردند.
 بانک جامع اطلاعاتی خبرنگاران راه اندازی شد
 وی همچنین به راه اندازی بانک جامع اطلاعاتی خبرنگاران اشاره و خاطرنشان کرد: معاونت مطبوعاتی آمار دقیقی از تعداد خبرنگاران در دست نداشت، از این رو سامانه ای راه اندازی شد تا خبرنگاران با رمز عبوری که در اختیار آنها قرار می گیرد، مستقیما در این سامانه ثبت نام کنند.
 معاون مطبوعاتی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در ادامه گفت: توجه به مطبوعات در هر جامعه، نشانه توسعه یافتگی فرهنگی است.
 وی اظهار داشت: اگر از توسعه فرهنگی غافل شویم، قطعا ابعاد دیگر جامعه رشد ناقصی خواهند داشت.
 محمدزاده فرهنگ را به منزله مغز متفکر جامعه تعبیر کرد و ادامه داد: اگر به زیر ساخت های فرهنگی که مطبوعات نیز جزئی از آن هستند توجه نشود، جامعه از مسیر نور و عدالت منحرف می شود.
 به گزارش خبرنگار مهر در دماوند، حجت الاسلام محمد علاءالدینی شامگاه چهارشنبه در دیدار چهره به چهره مسئولان شهرستان دماوند با مردم که حضور فرماندار، بخشدار مرکزی دماوند، دیگر مسئولان محلی و مردم را نیز به همراه داشت طی سخنانی خاطرنشان کرد: حضور مسئولان در میان مردم از برکات نظام مقدس اسلامی است.
 این مسئول مساجد را محلی مناسب جهت رفع اختلافات جامعه خواند و افزود: مساجد از بدو آغاز اسلام بعنوان مرکزی جهت حل اختلافات مسلمانان مطرح بوده و همچنان تا به امروز این کاربری خود را حفظ کرده است.
  
 وی خواستار برگزاری دیداری مشابه از مردم شهرکهای تازه تاسیس دماوند شد و گفت: انتظار مردم شهرکهای مسکونی تازه تاسیس و مناطقی مانند "محک" دماوند برگزاری مراسم چهره به چهره با مسئولان است تا بتوانند از این طریق معضلات خود را مطرح کنند.
  
 علاءالدینی با تاکید بر لزوم ایجاد سامانه ای جهت ارائه معضلات دماوند از سوی مردم اظهار داشت: شهرستان دماوند نیازمند سامانه های مخابراتی یا اینترنتی جهت دریافت معضلات مردم است تا با توجه به این سامانه مشکلات اهالی اولویت بندی و رفع شود.
  
 امام جمعه شهرستان دماوند با اشاره به فرارسیدن ایام نوروز گفت: در ایام نوروز خانواده های نقاط مختلف کشور از جمله دماوند به دیگر نواحی مسافرت کرده و خطر سرقت از خانه های مسکونی افزایش می باید.
  
 این مسئول ادامه داد: با توجه به این مبحث حضور گسترده و موثر مامورین نیروی انتظامی شهرستان دماوند در سطح مناطق مختلف این شهرستان برای بالا بردن ضریب امنیتی امری ضروری محسوب می شود.
  
 وی خواستار تقویت سامانه های امنیتی شهرستان دماوند شد و افزود: در حال حاضر با تکیه بر فناوریهای نوین و سود جستن از سامانه های مختلف امنیتی نظیر نصب دوربینهای حفاظتی می توان تقابلی مناسب با بزهکاران بعمل آورد که سامانه های مذکور در شهرستان دماوند نیازمند تقویت بیشتری است.
 به گزارش خبرگزاری مهر، در مراسم اختتامیه هفتمین جشنواره بین&zwnj;المللی پویانمایی تهران که امروز پنجشنبه 19 اسفند ماه  برگزار می&zwnj;شود، با معرفی برترین&zwnj;های این دوره بیش از 30 تندیس طلایی، نقره&zwnj;ای و برنز و همچنین 11 دیپلم افتخار به آنان اهدا می&zwnj;شود.
 در بخش&zwnj;های مسابقه ایران تندیس&zwnj;های طلایی جشنواره به فیلم اول، بهترین اثر تلویزیونی، فیلم تبلیغی، فیلمنامه، انیماتور، فضا سازی، موسیقی، صداگذاری، بهترین اثر بلند و بهترین فیلم با موضوع کودک و همچنین 2 تندیس نقره&zwnj;ای و برنز نیز به ترتیب به بهترین فیلم تجربی، دوم و سوم جشنواره تعلق می&zwnj;گیرد. پنج دیپلم افتخار نیز از دیگر جوایز این بخش است.
 در بخش مسابقه دانشجویی ایران که برای اولین بار به طور مستقل توسط هیأتی جداگانه انتخاب و داوری شد، نیز با افزایش تعداد جوایز از یک به شش،3 تندیس طلایی و 3 دیپلم افتخار به برگزیدگان اهدا می&zwnj;شود.
 هیأت داوران و دبیر جشنواره نیز به طور جداگانه جوایز ویژه (تندیس طلایی) خود را به برترین&zwnj;های خود اهدا می&zwnj;کنند.
  
 برگزیدگان بخش&zwnj;های مسابقه بین&zwnj;الملل نیز با اهدای تندیس&zwnj;های طلایی به فیلم اول، بهترین اثر تلویزیونی، تبلیغی، بهترین اثر بلند و بهترین فیلم با موضوع کودک و همچنین یک تندیس نقره&zwnj;ای و برنز به ترتیب به بهترین فیلم دوم و سوم معرفی می&zwnj;شوند. سه دیپلم افتخار نیز از دیگر جوایز این بخش است.
 هیأت داوران و دبیر جشنواره نیز به طور جداگانه جوایز ویژه (تندیس طلایی) خود را به برترین&zwnj;های خود در این بخش اهدا می&zwnj;کنند.
 در بخش «مسابقه دانشجویی بین&zwnj;الملل» نیز یک تندیس طلایی به برترین اثر تعلق می&zwnj;گیرد. همچنین هیات داوران سیفژ و آسیفا نیز برترین اثر خود را معرفی و با اهدای جوایز از آنان تقدیر می&zwnj;کنند.
 
 حمید گروگان، محمد حسین نیرومند، بهرام عظیمی، حمید بهرامی و مهین جواهریان در بخش مسابقه ایران، علیرضا گلپایگانی، ناصر گل&zwnj;محمدی، محمدعلی صفورا در بخش مسابقه دانشجویی ایران و کو هودمن، فیردوزه بولبولیا، تایرون مونتگومری، کریستوفر لاویس و وجیه&zwnj;الله فرد مقدم (از ایران) در دو بخش مسابقه بین&zwnj;الملل و مسابقه دانشجویی بین&zwnj;الملل و همچنین فیردوزه بولبولیا، آندژه&zwnj;ی رومن یاشویچ و علی معلم (داوران سیفژ) داوری آثار را برعهده داشتند و فیلم&zwnj;های منتخب را مورد ارزیابی قرار دادند.
 براساس این گزارش، مراسم اختتامیه هفتمین جشنواره بین&zwnj;المللی پویانمایی تهران روز پنجشنبه 19 اسفند ساعت 18:45 در محل مرکز آفرینش&zwnj;های فرهنگی و هنری کانون پرورش فکری کودکان و نوجوانان واقع در خیابان حجاب برگزار می&zwnj;شود.
 جشنواره بین&zwnj;المللی پویانمایی تهران برای نخستین بار در دوره هفتم برپایی خود علاوه بر تهران، همزمان در مازندران، همدان و البرز نیز برگزار شد و آثار منتخب در سینماهای فلسطین، سپیده، سینما تک موزه هنرهای معاصر و سالن&zwnj;های نمایش کانون&zwnj; پرورش فکری کودکان و نوجوانان به نمایش درآمد.
 به گزارش خبرنگار مهر در تبریز، حجت الاسلام مالک اژدر شریفی، وضعیت اکنون شوراهای حل اختلاف در حل پرونده ها را نامطلوب دانست و از اعضای شوراهای حل اختلاف خواست برای رسیدن به اهداف تعیین شده همت مضاعف کنند.
 حجت الاسلام شریفی ارج نهادن و تکریم ارباب رجوع را مهم ترین وظیفه اعضای دادگستری دانست و افزود: اگر در کارهایمان جنبه دینی را لحاظ کنیم خداوند دنیای ما را نیز آباد می کند.
 وی در ادامه با اشاره به تصویب قانون شوراهای حل اختلاف که باعث تعدیل نیروهای این شوراها در دادگستری ها شد، افزود: همین قانون باعث شد خیل عظیم پرونده های موجود در دادگستری به واحد های شوراهای حل اختلاف ارجاع شود که در ابتدا با توجه به کم تجربگی این نیروها مشکلاتی را به همراه داشت اما با همت این نیروهای خدوم اکنون از وضعیت بحران عبور کرده ایم.
 معاون قضایی رئیس کل دادگستری استان همچنین گفت: قضاوت یک توفیق الهی است و نباید به آن به دید یک شغل نگریسته شود.
 رضا مسعودی فر رئیس شوراهای حل اختلاف آذربایجان شرقی نیز در این مراسم با ارائه آماری در رابطه با شوراهای حل اختلاف و تاثیر بسزای این واحد ها در امور قضائی٬ خبر خوشی راهم به همکاران این شورا داده و گفت: با پیگیریها و مساعدت های ریاست مرکز شوراهای حل اختلاف انشاءالله سال آینده این اعضا از خدمات بیمه تامین اجتماعی بهره مند خواهند شد.
 در پایان این نشست از بین اعضای نمونه شوراهای حل اختلاف تبریز و حومه سه نفر به قید قرعه برای تشرف به سفر حج انتخاب شدند. 
 به گزارش خبرنگار مهر در عجب شیر، احمد علیرضابیگی پیش از ظهر پنجشنبه در مراسم صبحگاه مشترک نیروهای نظامی و انتظامی شهرستان عجب&zwnj;شیر افزود: خون شهدا و خانواده&zwnj;های شهیدان و ایثارگران پشتوانه امنیت و آرامش کشور هستند.
 وی ادامه داد: تامین امنیت خواسته اصلی تمام ملت&zwnj;ها از حکومت&zwnj;هاست و در پرتو امنیت است که مردم می&zwnj;توانند سعادت خود را جستجو کنند.
 بیگی با بیان این که امروز در سایه امنیت جامعه کارهای بزرگی در کشور انجام می&zwnj;شود، اظهار داشت: طرح&zwnj;های عظیم اقتصادی از قبیل هدفمندی یارانه&zwnj;ها، مسکن مهر و سهام عدالت که دولت با قدرت آنها را اجرا کرده به واسطه پشتیبانی و همراهی بی&zwnj;دریغ مردم از دولت و حاکمیت فضای معنوی در جامعه بوده است.
 وی اضافه کرد: با آغاز طرح تحول اقتصادی گام&zwnj;های موثری به سوی تحقق عدالت اجتماعی برداشته شد.
 بیگی با بیان این که دولت در سال جاری قدم&zwnj;های بزرگی به سمت قله&zwnj;های ترقی برداشته است، تاکید کرد: مردم ایران لیاقت و شایستگی بیش از این&zwnj;ها را دارند.
 وی تصریح کرد: سال آینده سال سرافرازی، رونق اقتصادی و کارآفرینی خواهد بود.
 استاندار آذربایجان شرقی در بخش دیگری از سخنان خود گفت: توفیقاتی که در دفاع مقدس و مراحل مختلف انقلاب اسلامی به دست آمد حاصل خون شهدا بود.
 وی افزود: اگر کشور توانسته است از مراحل سخت عبور کند همه به برکت فرهنگ شهادت و خون شهیدان بوده است.
 بیگی با اشاره به اقبال ملت&zwnj;ها به گفتمان انقلاب اسلامی بیان داشت: استقبال مردم کشورهای مختلف از مسؤلان نظام اسلامی به ویژه از رئیس جمهور مکتبی نشانه وجود پایگاه مردمی جمهوری اسلامی در دنیاست.
 استاندار آذربایجان شرقی که برای شرکت در نشست شورای برنامه&zwnj;ریزی استان و کمیته برنامه&zwnj;ریزی عجب&zwnj;شیر به این شهرستان سفر کرده است در بدو ورود به عجب&zwnj;شیر در گلزار شهدای این شهر حضور یافت و با اهدای گل و قرائت فاتحه به مقام شهیدان انقلاب ادای احترام کرد. 
 به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از پایگاه اطلاع رسانی ریاست جمهوری، دکتر محمود احمدی نژاد پیش از ظهر امروز پنج&zwnj;شنبه در کنگره بین المللی حضرت آیت الله العظمی مرعشی از 7 اثر این مرجع عالی قدر رونمایی کرد.
 این آثار مشتمل بر یک هزار و صد نامه آیت الله مرعشی نجفی که با اساتید و دانشمندان داخلی و خارجی مبادله کرده و قرار است در ماههای آینده به زیور طبع آراسته شود، می&zwnj;باشد. وی در بیشتر علوم اسلامی متبحر و صاحب نظر بود.
 به گزارش خبرنگار مهر، فیلم سینمایی "حوالی اتوبان" بر اساس فیلمنامه&zwnj;ای از سعید نعمت&zwnj;الله ساخته شده، نعمت&zwnj;الله به شهادت فیلمنامه&zwnj;هایی که نوشته علاقمند به درام&zwnj;های اجتماعی است. فیلم درباره سرنوشت زنانی است که درگیر مناسبات اشتباه خانوادگی و اجتماعی هستند و تنهایی فرجام همیشه آنان است.
 بازی نورا هاشمی قابل قبول است هرچند که گلچهره سجاده انتخاب مناسبی برای پردیس نیست، شهاب حسینی درک درستی از نقش دارد و سکانس درگیری او و سیما (نورا هاشمی) در آسانسور قابل توجه است.
 "حوالی اتوبان" اولین تجربه کارگردانی فیلمساز جوانی است که در فضاسازی و انتخاب قاب بندی&zwnj;ها موفق است و این نشان می &zwnj;دهد  می&zwnj;توان برای آینده به او امیدوار بود.
 فیلم "حوالی اتوبان" اگر در شرایط مناسب روی پرده می&zwnj;رفت، می&zwnj;توانست مخاطبان بیشتری داشته باشد. یک درام شهری که زنان نقشی مهم در آن دارند و سیمایی باورپذیر از رنج ها و اندوههای این گروه دارد.
 به گزارش خبرنگار مهر در سمنان، عباس رهی شامگاه چهارشنبه در آیین تجلیل از فعالان کانون های مساجد استان سمنان در سالن تئاتر شهر سمنان گفت: برای تربیت و تعلیم انسان ها بهتر از مسجد پیدا نمی شود و خداوند مساجد را برای انسان سازی قرار داده است.
 وی با بیان اینکه مسجد مدرسه معارف زلال الهی است، گفت: مسجد ظرف معارف الهی است و هرچه خداوند از ما می خواهد را می توانیم در مسجد پیدا کنیم.
 استاندار سمنان اضافه کرد: در پیری هرکس ممکن است به فکر اصلاح خود باشد و به مسجد روی بیاورد اما خوشا به حال جوانانی که در جوانی راه درست را انتخاب کردند و راه خود را در زمان خوبی انتخاب کردند.
 به گفته وی، هرکس با مسجد  عهد اخوت ببندد جاودان می ماند چون اندیشه او جاودان است و باقی می ماند.
 وی ادامه داد: تحصیل علم و فرهنگ همزمان در مساجد باعث می شود جوانان ما با دو بال تحصیل و تهذیب رشد کنند و به بالندگی برسند.
 وی با بیان اینکه مسجد افتخار مسلمانان و تمام هویت اسلامی است، گفت: جوششی که در انقلاب اسلامی ایجاد شد از مسجد بود و امروز هرچه داریم از پایگاه انسان ساز مسجد است.
 وی با دعوت از حضور جوانان به عنوان خادمین مساجد گفت: باید جوانان خادمین مساجد باشند تا خوشرویی آنان برای جذب دیگران به مسجد جاذبه شود
 امام جمعه موقت سمنان نیز در این همایش با اشاره به افزایش تعداد کانون های مساجد در این استان گفت: کانون های مساجد در زمانی که حضور جوانان در مساجد کمرنگ شده بود با حضور و فعالیت خود نقش موثری در حضور جوانان در مساجد داشتند.
 حجت الاسلام محمد باقر عبدوس افزود: کانون های مساجد تربیت کننده نیروهای متعهد آینده جامعه دینی کشور است و پیروزی انقلاب مدیون حضور جوانان و پایگاه مسجد است.
 وی وصل شدن تمام تحرکات فرهنگی را با مساجد باعث رفع دغدغه های موجود در جامعه و به خصوص در جنگ نرم دانست.
 به گزارش خبرنگار مهر در سمنان، حجت الاسلام حسین پیرعلی شامگاه چهارشنبه در آیین تجلیل از فعالان کانون های مساجد استان سمنان در سالن تئاتر شهر سمنان گفت: تا پایان سال 84 تعداد کل کانون های مساجد کشور دو هزار و 200 کانون بود.
 به گفته وی، افزایش تعداد کانون های مساجد از دو هزار و 200 کانون به بیش از 9 هزار کانون نشان دهنده توجه دولت نهم و دهم به بخش فعالیت های دینی و مساجد است.
 وی ادامه داد: دو هزار و 860 کتابخانه مخزن دار در کانون های مساجد کشور وجود دارد و پنج هزار کتابخانه باز نیز در این کانون ها فعال است.
 نماینده ستاد عالی کانون های فرهنگی و هنری مساجد کشور خاطرنشان کرد: بر اساس برنامه و مصوبه مجلس باید تا پایان برنامه پنجم 25 درصد مساجد کشور دارای کانون فرهنگی و هنری شوند.
 حجت الاسلام پیرعلی اضافه کرد: یکی از فعالیت های تخصصی کانون های مساجد در کشور ایجاد کانون های تخصصی است که تاکنون 355 کانون تخصصی در کشور در بخش های مختلف ایجاد شده است.
 به گفته وی، کانون های مساجد بهترین مکان برای مقابله با تهاجم فرهنگی دشمنان بوده و نقش مهمی در جذب جوانان به سوی مساجد با اجرای متنوع فعالیت های فرهنگی و هنری دارند.
 وی با بیان اینکه هدف نظام و انقلاب، پرورش دینی و مذهبی جوانان و تحویل آنها به جامعه است، گفت: وظیفه کانون&zwnj;های فرهنگی و هنری مساجد پرورش و آموزش جوانان و تحویل آنها به جامعه است.
 حجت الاسلام پیرعلی با اشاره به اینکه دشمنان نظام به دنبال توطئه و شبیخون فرهنگی هستند، اظهار داشت: کانون های مساجد به دنبال فرمایشات مقام معظم رهبری در خصوص شبیخون فرهنگی تشکیل شده است.
 وی ادامه داد: دشمن امروز بعد از جنگ نظامی وارد عرصه جنگ نرم شده است که خطرناک تر از جنگ نظامی است.
 به گزارش خبرنگار اعزامی مهر به ایتالیا، امروز پنج شنبه همایش معرفی فرصتهای سرمایه گذاری ایتالیا در ایران در شهر میلان با حضور سفیر ایران، رئیس اتاق بازرگانی مشترک ایران و ایتالیا و مسئولان سازمان سرمایه گذاری و کمکهای اقتصادی وفنی ایران آغاز به کار کرد.
 در این همایش که با استقبال چشمگیر سرمایه گذارن ایتالیایی مواجه شده، قرار است سرمایه پذیران بخش خصوصی ایران، طرحها و پروژه های خود را به آنها معرفی کنند.
 استقبال سرمایه گذاران ایتالیایی به نحوی است که سالن همایش مملو از سرمایه&zwnj;گذاران است و بسیاری از آنان ایستاده در سالن همایش حضور دارند.
 در این همایش بیش از 30 شرکت بخش خصوصی و نیمه دولتی ایران طرحهای خود را به سرمایه گذاران ایتالیایی معرفی خواهند کرد.
 به گزارش خبرنگار اعزامی مهر به تایلند، سکینه نوری، بهاره غیاث آبادی و مهسا سادات پوررحمتی شمشیربازان جوان کشورمان در اسلحه سابر بودند که همه آنها از دستیابی به مدال در مسابقات شمشیربازی قهرمانی آسیا ناکام ماندند.
 سکینه نوری در مرحله مقدماتی با 4 پیروزی و 2 باخت به عنوان نفر سوم گروه خود به مرحله دوم رقابت&zwnj;ها راه یافت، بهاره غیاث آبادی با کسب سه پیروزی و تحمل سه شکست با ایستادن بر سکوی چهارم گروهش به جمع نفرات برتر صعود کرد و مهسا سادات پوررحمتی نیز با پنج پیروزی و بدون باخت با کسب رتبه نخست گروه خود به جمع 32 شمشیرباز برتر آسیا در اسلحه سابر صعود کرد.
 در مرحله یک شانزدهم نهایی مسابقات شمشیربازی قهرمانی آسیا در رده سنی جوانان و بخش بانوان تیم کشورمان با سه نماینده پای به میدان رقابت با دیگر کشورهای قاره کهن نهاد که در این بخش نوری با شکست برابر حریفی از ژاپن و غیاث آبادی و پوررحمتی با برتری مقابل شمشیربازانی از هنگ کنگ جواز صعود به جمع 16 شمشیرباز برتر آسیا را بدست آوردند.
 غیاث آبادی و پوررحمتی در مرحله یک هشتم نهایی مسابقات به ترتیب برابر حریفاتی از قزاقستان و استرالیا تن به شکست دادند و از دور مسابقات حذف شدند.
 به گزارش خبرنگار مهر در همدان، کرم رضا پیریایی در همایش بزرگداشت سیدجمال&zwnj;الدین اسدآبادی اظهار داشت: باید از این ظرفیت علمی و روحانی بیشترین بهره برداری صورت گیرد.
 وی با بیان اینکه برگزاری همایش سیدجمال&zwnj;الدین اسدآبادی برای شناساندن و مطرح کردن وی به جهان موثر است و آثار فراوانی را برای شهرستان اسدآباد به همراه دارد، گفت: شناساندن شخصیت سیدجمال&zwnj; در بیداری جامعه مؤثر است.
 پیریایی با تاکید بر اینکه سیدجمال&zwnj;الدین اسدآبادی به عنوان یک روحانی و مجاهد خستگی&zwnj;ناپذیر با تکیه بر قرآن و اسلام، حیات بدون جهاد را بی&zwnj;معنا می دانست، گفت: باید با برگزاری برنامه&zwnj;های مختلف مطالبی در خصوص شناخت سیدجمال&zwnj;الدین اسدآبادی در مدارس مطرح شود.
 همایش سید جمال پیش زمینه حرکتهای فرهنگی بزرگ در آینده است
 استاندار همدان با اشاره به اینکه همایش بزرگداشت سید جمال الدین اسدآبادی پیش زمینه حرکتهای فرهنگی بزرگ در آینده است، اظهار داشت: باید با برگزاری اینگونه برنامه ها و تقویت آنها و ایجاد برنامه های تحلیلی و علمی زمینه توسعه و پیشرفت همه جانبه زادگاه سید جمال فراهم شود.
 پیریایی نقش آموزش و پرورش و دانشگاهها را در ترویج افکار سید جمال و آشنایی نسل جوان با تفکرات بیدارگر مشرق زمین بسیار مهم دانست و افزود: شناساندن شخصیت ملی، اسلام&zwnj;خواه و شجاع سیدجمال&zwnj;الدین اسدآبادی به نسل جوان و مردم به عنوان یک الگوی مناسب در بیداری آنان موثر است.
 جنبش&zwnj; کشورهای اسلامی نتیجه حرکتهای سیدجمال است
 امام جمعه اسدآباد نیز در این همایش با بیان اینکه جنبش&zwnj; کشورهای اسلامی نتیجه حرکتهای سیدجمال است، اظهار داشت: آگاه سازی ملتها از ظلم و ستم و دشمن شناسی، افزایش آگاهی مردم و بینش سیاسی آنها و حرکت در مسیر ایجاد همبستگی در تمام کشورها از مهمترین شاخصه های سید جمال در بیداری اسلامی بوده است.
 حجت الاسلام سید موسی حسینی مجد با تاکید بر اینکه سیدجمال&zwnj;الدین اسدآبادی به عنوان بیدارگری شجاع و اسلام&zwnj;خواه همواره به دنبال ایجاد همبستگی بین مسلمانان و معرفی استعمار و استبدادها در جهان بود، افزود: امروز زحمات سید جمال بعد از یک و نیم قرن به ثمر نشسته و موج بیداری اسلامی در کشورهای منطقه برای حذف کامل دیکتاتورهای استکباری ادامه دارد.
 وی تاکید کرد: جنبش&zwnj;های اخیر در کشورهای اسلامی نشان از به بار نشستن اقدامات سیدجمال&zwnj;الدین اسدآبادی دارد.
 روحانیون در شناساندن افکار سید جمال نقش مهمی دارند 
 حجت الاسلام حسینی مجد در ادامه نقش روحانیان را در شناساندن افکار سید جمال در جامعه مهم دانست و افزود: روحانیان باید از این فرصت برای تبلیغ دین اسلام و وحدت کلمه در جامعه استفاده کنند.
 وی تنها راه نجات ملتهای مسلمان را بازگشت به تعالیم دینی و اسلامی دانست و خاطرنشان کرد: مقابله با سلام در راس امور دشمنان قرار دارد و حرکت در یک مسیر واحد و انقلابی نقش مهمی در خنثی سازی توطئه های دشمنان دارد.
 در این همایش همچنین از تمبر یادبود سیدجمال&zwnj;الدین اسدآبادی رونمایی شد.
 به گزارش خبرگزاری مهر از تبریز، احمد علیرضابیگی افزود: طبق توافقی که در دیدار با معاون وزیر راه حاصل شد مقرر شده قطعه آخر آزاد راه پیامبر اعظم (ره) حد فاصل منطقه بستان آباد تا تبریز با اقدامات اولیه جهت نصب تجهیزات ایمنی و روشنایی از روز 20 اسفند و برای تعطیلات نوروزی آماده عبور و مرور شود.
 وی همچنین از قول مساعد وزارت راه برای تسریع درعملیات اجرایی کنارگذر غربی تبریز خبر داد و گفت: ترکیب جدید وزارت راه مصمم است که پروژه&zwnj;های در حال اجرای آذربایجان شرقی هر چه زودتر به بهره&zwnj; برداری برسد.
 بیگی با اعلام این که جاده جلفا – ایواوغلی به زودی آماده بهره&zwnj; برداری خواهد شد گفت: افتتاح مسیر میانه – میاندوآب نیز به خاطر برخی مسائل جزئی با تاخیر مواجه شده است که امیدواریم به زودی شاهد حل این مسائل باشیم.
 استاندار همچنین از اختصاص 159 میلیارد تومان اعتبار برای راه&zwnj;آهن تبریز – میانه در بودجه سال آینده خبر داد و گفت: زمان افتتاح این طرح سال 92 پیش&zwnj;بینی شده که البته امیدواریم زودتر از این زمان نیز شاهد بهره&zwnj;برداری از آن باشیم.
 استاندار آذربایجان شرقی ابراز امیدواری کرد با اتمام طرح&zwnj;های در دست اجرای راه و ترابری، مردم برای تردد در مسیرهای استان با مشکل مواجه نباشند. 
 به گزارش خبرنگار مهر در قم، یک محقق و پژوهشگر حوزوی در این نشست در سخنانی به تشریح چالشهای فقه سیاسی پرداخت و گفت: فقه سیاسی از جمله دانشهایی است که پس از پیروزی انقلاب اسلامی با اقبال نسبتا قابل توجهی روبرو شد و هم در عرصه آموزش و هم در عرصه پژوهش این دانش تلاش&zwnj;های قابل ملاحظه&zwnj;ای صورت گرفته است.
 
 حجت الاسلام منصور میراحمدی ابراز داشت: با این وجود به نظر می&zwnj;رسد که با گذشت سه دهه از پیروزی انقلاب اسلامی پرسشهای فقهی سیاسی متعددی همچنان بی&zwnj;پاسخ مانده یا پاسخ درخوری دریافت نکرده&zwnj;اند.
 
 وی تصریح داشت: چنین وضعی از یکسو موجبات ظهور چالشهایی برای فقه سیاسی شده و از سوی دیگر ضرورت پژوهشهای جدی و عالمانه مضاعفی را در این عرصه نمایان کرده است.
 
 انواع چالشهای فقه سیاسی
 
 این محقق و پژوهشگر حوزه با اشاره به انواع چالشهای فقه سیاسی اظهار داشت: این چالش&zwnj;ها را می&zwnj;توان به سه دسته چالشهای معرفت&zwnj;شناختی، روش&zwnj;شناختی و چالشهای موضوعی تقسیم کرد.
 
 میراحمدی اضافه کرد: مقصود از چالشهای معرفت&zwnj;شناختی آن دسته از چالشهایی هستند که به لحاظ معرفتی هویت فقه سیاسی، متوجه فقه سیاسی می&zwnj;شوند و از آنجا که فقه سیاسی به لحاظ معرفتی با فقه ارتباط دارد این دسته از چالش&zwnj;ها عمدتا در ارتباط با فقه مطرح می&zwnj;شوند.
 
 فقه دانش مصرفی است
 
 وی با بیان اینکه فقه سیاسی دانش معرفت بخش نیست، ادامه داد: از آنجا که فقه، دانش مصرفی است و در مبانی و تنظیم گزاره&zwnj;های خود نیازمند دانشهای دیگر به حساب می&zwnj;آید نمی&zwnj;توان انتظار معرفت بخشی و در نتیجه نظریه&zwnj;پردازی از فقه سیاسی همچون فقه داشت.
 
 این محقق حوزوی با بیان اینکه فقه سیاسی موجب تعطیلی عقل در تنظیم و مدیریت زندگی سیاسی است خاطرنشان کرد: با توجه به اینکه فقه دانش شرعی سازی زندگی تلقی می&zwnj;شود و در نتیجه عقل و محاسبات عقل بشری در تنظیم زندگی مرجعیت خود را از دست می&zwnj;دهد فقه سیاسی نیز موجبات تعطیلی عقل و محاسبات عقلی در زندگی سیاسی به دنبال دارد.
 
 وی با اشاره به چالشهای روش&zwnj;شناختی افزود: فقه سیاسی خصلتی فردگرایانه داشته و نمی&zwnj;تواند در جایگاه دانش سیاسی تنظیم کننده زندگی سیاسی قرار گیرد.
 
 اجتهاد روشی تبیینی نیست
 
 میراحمدی اظهارداشت: فقه سیاسی توانایی تبیین رفتار&zwnj;ها و پدیده&zwnj;های سیاسی و در نتیجه پیش بینی آن&zwnj;ها را ندارد و با توجه به اینکه اجتهاد روشی تبیینی به حساب نمی&zwnj;آید فقه سیاسی اساسا توانایی ورود به عرصه رفتار&zwnj;ها و پدیده&zwnj;های سیاسی را ندارد.
 
 این محقق حوزوی با اشاره به چالشهای موضوعی نیز بیان داشت: امر سیاسی امروزه بر مفاهیم خاصی تطبیق می&zwnj;یابد که اساسا در مطالعات سیاسی گذشته مطرح نمی&zwnj;شدند؛ مفاهیمی مانند قانون، حاکمیت، مشروطه و مردمسالاری و... از جمله مفاهیم مدرن به حساب می&zwnj;ایند که در ادبیات و مطالعات سیاسی جدید مورد توجه قرار گرفته&zwnj;اند.
 
 وی در ادامه این نشست با اشاره به گسست فقه سیاسی از سیاست معاصر ابرازداشت: سیاست امروز به لحاظ موضوعی به موضوعاتی می&zwnj;پردازد که فقه سیاسی از پرداختن به آن&zwnj;ها ناتوان است موضوعاتی از قبیل نظام سازی مدرن، حقوق بشر، حقوق اقلیت&zwnj;ها و... که در عرصه سیاست نظری مورد توجه اندیشمندان علم سیاست است.
 
 هدف فقه سیاسی؛ تنظیم زندگی مومنانه
 
 وی تأکید کرد: فقه سیاسی به مثابه دانش سیاسی اسلامی برپایه آموزه&zwnj;های دینی و با تکیه بر الگوی اجتهاد، افزون بر کشف احکام شرعی زندگی سیاسی به تنظیم زندگی سیاسی در جهت مومنانه ساختن آن اهتمام می&zwnj;ورزد.
 
 گفتنی است در این نشست حجج اسلام مهاجرنیا و ایزدهی از محققان و استادان حوزه به نقد این دیدگاه پرداخته و به اشکالات مطرح شده در نظریه میراحمدی پاسخ دادند و دیدگاه&zwnj;های وی را رد کردند.
 به گزارش خبرنگار مهر ، طبق اخبار رسیده قرار بود یادمان و بزرگداشت هایی برای سه تن از اهالی موسیقی برگزارشود، برهمین اساس تجلیل از مقام استاد حسین دهلوی در تاریخ 15 اسفندماه توسط ارکستر آکادمیک تهران در تالار وحدت با حضور محمدرضا شجریان انجام شد و در ادامه قرار بود که در روز 17 همین ماه یادمان استاد پایور با آواز حمیدرضا نوربخش برگزار می شود اما به دلیل فوت پدر سعید ثابت سرپرست گروه پایور و برنامه ریزی بزرگداشت فرامرز پایور انجام نشد و دست آخر هم قرار بود که از تاریخ 18 تا 20 اسفند ماه یادمان محمد نوری با عنوان "آوازبا عشق" برگزار شود اما به گفته محمد سریر، به علت کسالت برخی از هنرمندان وعوامل اجرایی ارکستر ناگزیر به لغو این برنامه شده اند ولی قرار است که در بهار سال آینده و در زمانی مناسبی که تاریخ دقیق آن بزودی اعلام می شود این مراسم برگزار شود .
 - علی ترابی سرپرست دفتر موسیقی هم خبر از برگزاری جشنواره موسیقی نواحی به طورهمزمان در دو شهر تهران و کرمان داده است و تاکید کرده که از گروه ها و افراد کمتر شناخته شده در حوزه موسیقی نواحی برای حضور در این جشنواره دعوت به عمل آمده است و قرار است نیمه دوم اردیبهشت ماه این جشنواره برگزار شود. 
 - پس از برگزار شدن کنسرت گروه موسیقی "شمس" به سرپرستی کیخسروپورناظری و آواز علیرضا قربانی در دو شب متوالی در دو سانس پرونده اجرای این گروه موسیقی در تهران بسته شد، تورکنسرت حسین علیزاده و مجید خلج پس از اجرا در قزوین ، گلستان و حافظیه شیراز از امروز به مدت دو روز در بندرعباس برگزار می شود، همچنین تور کنسرت گروه موسیقی قمر به سرپرستی نوید دهقان با آواز سالارعقیلی پس از اجرا در شهرهای مختلف ایران در هفته گذشته به همدان رسید و پس از دو شب اجرا در تالار ابن سینا این شهر به پایان رسید.   
 - شنیده ها حاکی از آن است که نخستین اجرای ارکستر موسیقی ملی به رهبری بردیا کیارس در سال 1390 با اجرای قطعاتی از استاد روح الله خالقی با عنوان "شب خالقی" برگزار می شود و قرار است در دومین اجرای سال آتی ارکستر، قطعاتی از آثار حسین علیزاده با تکنوازی ایشان به روی صحنه رود ،همچنین در ادامه یک اجرای ویژه از آثار کامکارها، فردین خلعتبری، حسن ریاحی و کامبیز روشن روان برگزار می شود.  
 -  کنسرت شهرام ناظری از امشب به مدت 4 شب در سالن نمایشگاه برج میلاد برگزار می شود. ناظری به همراه گروه فردوسی که نخستین همکاری اش با ناظری برای اجرای کنسرت در تهران است به روی صحنه می رود؛ در برخی رسانه ها از برگزار کنندگان این کنسرت از عدم دعوت خبرنگاران انتقاد شده بود اما ناظری با تکذیب این موضوع گفت هدف این بوده که ازهمه رسانه ها دعوت شود.  
 به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از شبکه تلویزیونی الجزیره، انقلابیون در درگیری با گردان های قذافی بار دیگر کنترل شهر الزاویه را به دست آوردند و مزدوران قذافی را وادار به عقب نشینی از این شهر کردند.
 شبکه تلویزیونی العربیه نیز اعلام کرد که هم اکنون درگیری  در منطقه "بن جواد" در نزدیکی شهر "سرت" زادگاه معمر قذافی از سر گرفته شده است.
 خبرگزاری فرانسه نیز به نقل از منابع پلیس انگلیس گزارش داد که تظاهرات کنندگان طرفدار انقلابیون لیبی شب گذشته منزل سیف الاسلام پسر دیکتاتور لیبی در لندن را محاصره کردند و با سر دادن شعارهایی خواستار سرنگونی رژیم معمر قذافی شدند.
 این تظاهرات با دخالت نیروهای پلیس بدون بازداشت کسی به پایان رسید. گفته می شود قیمت این منزل بالغ بر 11 میلیون و 600 هزار یورو بود.
 خبرگزاری فرانسه نیز گزارش داد که "میشل کالمی ری" رئیس جمهور سوئیس شب گذشته با نماینده شورای ملی انتقالی لیبی دیدار کرد. در این دیدار آخرین رویدادهای قیام ملت لیبی بررسی شد.
 کالمی ری در این دیدار قلع و قمع وحشیانه معترضین توسط عوامل قذافی را محکوم و اعلام کرد که سوئیس به شدت از اوضاع کنونی ملت لیبی نگران است.
 این در حالی است که "کاترین اشتون" مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا روز گذشته درخواست شورای ملی انتقالی لیبی مبنی بر حمایت اتحادیه اروپا از این شورا به عنوان تنها نهاد قانونی در لیبی را رد کرد.
 به گزارش خبرگزاری مهر، "آندریاس اکمان دوس" مدیر آژانس سوئد در کنترل صادرات سلاح به خبرگزاری فرانسه گفت: سوئد تحویل تسلیحات به دو کشور خاورمیانه و کشورهای آفریقای شمالی را به دلیل ناآرامی های داخلی در منطقه متوقف کرده است.
 وی در ادامه افزود: به دلیل اطلاعات طبقه بندی شده تجاری و دیپلماتیک نمی توانیم نام این دو کشور را ذکر کنیم.
 آژانس آندریاس اکمان دوس که بر صادرات تجهیزات نظامی سوئد به دیگر کشورها نظارت دارد، تاکید کرد: در صورتی که کشورهای خاورمیانه و آفریقای شمالی به سمت تشکیل دولتی دموکرات پیش روند، صادرات سلاح به این کشورها ادامه می یابد.
 البته این اظهارات در حالی مطرح می شود که صادرات تجهیزات نظامی سوئد در سال گذشته با یک درصد افزایش به 2.15 میلیارد دلار رسیده بود.
 همچنین یک روز پس از اعلام بازبینی انگلیس در مجوزهای صادرات اسلحه به بحرین، دولت ائتلافی بریتانیا از لغو 24 مجوز خاص و 20 مجوز عام برای صادرات سلاح به کشورهای عرب حوزه خلیج فارس خبر داد. از سوی دیگر مسکو اعلام کرده است روسیه فروش سلاح به رژیم دیکتاتوری لیبی را ممنوع خواهد کرد.
 به گزارش خبرنگار مهر، برگزاری نهمین اجلاس دوره چهارم مجلس خبرگان رهبری در 17 و 18 اسفند ماه را شاید بتوان مهمترین رخداد سیاسی هفته به شمار آورد، رخدادی که درآن آیت الله مهدوی کنی با 63 رای بجای آیت الله هاشمی رفسنجانی بر مسند کرسی ریاست خبرگان تکیه زد.
 موضوع نامزدی آیت الله محمدرضا مهدوی کنی برای تصدی ریاست مجلس خبرگان رهبری با دعوت 60 عضو این مجلس کلید خورد که در این رابطه حجت&zwnj;الاسلام سید مصطفی میرلوحی مسئول دفتر آیت&zwnj;الله مهدوی کنی با تکذیب برخی سخنان مبنی بر عدم حضور آیت الله مهدوی کنی در انتخابات مجلس خبرگان اعلام کرده بود بنا به دعوت حدود 60 نفر از نمایندگان مجلس خبرگان رهبری و تقاضا از ایشان برای حضور در انتخابات ریاست مجلس خبرگان، آیت الله مهدوی کنی به این درخواست پاسخ مثبت دادند و قصد دارند که در انتخابات پیش روی هیئت رئیسه مجلس خبرگان رهبری نامزد ریاست شوند.
 وی همچنین خبر دو پیام آیت الله هاشمی رفسنجانی به آیت الله مهدوی کنی مبنی بر حضور در انتخابات ریاست مجلس خبرگان را تایید کرد و گفت: این پیامها شفاهی بوده است.
 آیت الله مهدوی کنی محبوبیت خاصی در میان روحانیت دارد
 همچنین آیت الله علی معلمی عضو مجلس خبرگان رهبری درباره کاندیداتوری آیت الله مهدوی کنی برای ریاست این مجلس گفته بود ایشان به لحاظ سابقه و خدماتی که به انقلاب کرده است موقعیت و محبوبیت خاصی در میان مردم و روحانیت دارد.
 نماینده مردم مازندران در مجلس خبرگان رهبری درباره کاندیداتوری یا انصراف آیت الله هاشمی رفسنجانی از حضور در انتخابات ریاست این مجلس نیز گفته بود طبیعی است که اگر آقای مهدوی کنی نامزد ریاست مجلس خبرگان شوند آقای هاشمی بر اساس احترامی که برای ایشان قائل هستند اعلام کاندیداتوری نخواهند کرد.
 پیام هاشمی به مهدوی کنی
 از سویی دیگر آیت الله عبدالنبی نمازی نماینده مجلس خبرگان رهبری با اشاره به کاندیداتوری آیت الله محمد رضا مهدوی کنی برای ریاست این مجلس گفته بود از آنجایی که اکثر نمایندگان مجلس خبرگان از وی درخواست کرده اند که برای ریاست این مجلس اعلام کاندیداتوری کند و پیرو این درخواست ایشان نیز قبول کردند قطعا آیت الله مهدوی کنی رای لازم را بدست خواهند آورد.
 وی همچنین در خصوص پیام علی اکبر هاشمی رفسنجانی برای کاندیداتوری محمد رضا مهدوی کنی هم گفته بود گویا آقای هاشمی رفسنجانی از طریق آیت الله امامی کاشانی پیامی را به آیت الله مهدوی کنی ارسال کرده اند که طی آن تصریح شده چنانچه آقای مهدوی کنی برای تصدی پست ریاست مجلس خبرگان کاندیدا شوند آقای هاشمی رفسنجانی از کاندیداتوری برای این سمت منصرف می شوند.
 هاشمی و مهدوی کنی هر دو قابلیت تصدی ریاست خبرگان را دارند
 در این رابطه یوسف طباطبایی نژاد  نماینده مردم اصفهان در مجلس خبرگان با بیان اینکه به نظر من هر دو بزرگوار (هاشمی رفسنجانی و مهدوی کنی) قابلیت ریاست بر مجلس خبرگان رهبری را دارند، گفت: در مورد رای دادن به یکی از این بزرگان نمی توان منفردا تصمیم گرفت بلکه باید با سایر اعضای خبرگان مشورت کرد.
 آیت الله مهدوی کنی تابع جو نیستند
 همچنین آیت الله محی&zwnj;الدین حائری شیرازی عضو مجلس خبرگان رهبری در خصوص پاسخ مثبت آیت الله مهدوی کنی به دعوت 60 تن از اعضای مجلس خبرگان جهت نامزدی ریاست مجلس خبرگان گفته بود آیت الله مهدوی کنی تابع جو نیستند و هرگاه گمان کنند که می توانند مفید باشند حاضر می شوند.
 آیت&zwnj;الله مهدوی کنی زیبنده مجلس خبرگان رهبری است
 در این راستا آیت الله علی اسلامی نماینده مردم قزوین درمجلس خبرگان رهبری با اعلام این که آیت الله مهدوی کنی مورد اعتماد امام (ره)، مقام معظم رهبری و مردم است گفته بود آیت&zwnj;الله مهدوی کنی زیبنده مجلس خبرگان رهبری است.
 وی درباره شخصیت آیت الله محمدرضا مهدوی کنی برای کاندیداتوری ریاست مجلس خبرگان گفت: وی از چهره های شناخته شده در کشور و حوزه های علمیه بوده و مورد اعتماد امام (ره) مقام معظم رهبری و مردم سر بلند ایران است.
 فضای مجلس خبرگان فضایی علمایی است
 حسین فدایی دبیر کل جمعیت ایثارگران هم درخصوص حضور و کاندیداتوری آیت الله مهدوی کنی برای ریاست مجلس خبرگان رهبری گفته بود نباید فضای انتخابات مجلس خبرگان را با نظرات مثبت ومنفی درگیر کنیم بلکه این فضا، فضای علمایی است.
 وی همچنین درباره چرایی کاندیدا نشدن آیت الله مهدوی کنی در انتخابات میان دوره مجلس خبرگان گفته بود آیت الله مهدوی کنی همواره از ناحیه جسمی و سلامتی خود ملاحظاتی داشته اند که در برخی تصمیماتشان موثر بوده است اما این موضوع به این معنا نیست که ایشان واجد شرایط نبوده اند چرا که آیت الله مهدوی کنی همواره صلاحیت ریاست مجلس خبرگان را داشته اند و به دلیل ملاحظات ثانویه داوطلب نمی شدند.
 استقبال حزب موتلفه از نامزدی آیت الله مهدوی کنی
 دبیرکل حزب موتلفه اسلامی در این باره گفت: با توجه به اینکه آیت الله مهدوی کنی اعلام آمادگی قطعی برای نامزدی ریاست مجلس خبرگان را فرموده اند ما از نامزدی ایشان استقبال می کنیم. همچنین اسدالله بادامچیان قائم مقام حزب موتلفه درباره کاندیدا شدن آیت الله مهدوی کنی برای ریاست مجلس خبرگان رهبری گفته بود وقتی آقای مهدوی کنی وارد شوند همه احترام ایشان را نگه می دارند.
 وی همچنین گفته بود نامزدی آیت الله مهدوی کنی برای ریاست مجلس خبرگان نشان دهنده وحدت بین فقها و خبرگان کشور است.
 رقابت جدی میان هاشمی رفسنجانی و مهدوی کنی در خبرگان 
 از طرف مقابل حجت الاسلام حسین ابراهیمی عضو شورای مرکزی جامعه روحانیت مبارز گفت: رقابت جدی میان آیت الله هاشمی رفسنجانی و آیت الله مهدوی کنی برای ریاست مجلس خبرگان وجود دارد اما رای اعضای مجلس خبرگان مشخص می کند که چه کسی رئیس مجلس خبرگان خواهد شد.
 در این زمینه حجت الاسلام احمد سالک سخنگوی جامعه روحانیت مبارز علت نامزدی آیت الله مهدوی کنی در انتخابات مجلس خبرگان رهبری را موضعگیری غیرشفاف برخی خواص دانسته بود و گفته بود به طور حتم آیت الله مهدوی کنی به دلیل سابقه و روحیه تشکیلاتی و اشراف اطلاعاتی بالا می توانند موفقیت خوبی را در سمت ریاست مجلس خبرگان به دست آورند.
 هاشمی رفسنجانی نامزد ریاست مجلس خبرگان نمی&zwnj;شود
 در این رابطه غلامرضا مصباحی مقدم عضو شورای مرکزی جامعه روحانیت مبارز گفته بود احتمال اینکه آیت الله هاشمی رفسنجانی برای ریاست مجلس خبرگان کاندیدا نشود بسیار قوی است چرا که خودشان پیش از این اعلام کردند که برای هیچ مسئولیتی بدون دعوت دیگران اقدام نمی کنند.
 آیت الله مهدوی کنی مورد اطمینان روحانیون برجسته مجلس خبرگان است
 جامعه اسلامی مهندسین هم در رابطه انتخابات مجلس خبرگان با صدور بیانیه ای تاکید کرد: آیت الله مهدوی کنی از روحانیون عظیم الشان و برجسته و مورد اطمینان مردم، اعضا و روحانیون برجسته مجلس خبرگان رهبری و اصولگرایان است.
 آیت&zwnj;الله هاشمی برای کاندیداتوری مصمم است
 در این رابطه قدرت الله علیخانی نماینده مردم قزوین درباره احتمال انصراف آیت&zwnj;الله هاشمی در صورت کاندیداتوری آیت&zwnj;الله مهدوی کنی گفته بود در جلسه ای که روز یکشنبه در خدمت آقای هاشمی بودیم آیت الله هاشمی برای کاندیداتوری مصمم بودند.
 وی انتخابات مجلس خبرگان را به علت سیاست زدگی جو جامعه از مهمترین مباحث سیاسی دانسته بود و عنوان کرده بود این مساله یک امر داخلی و تخصصی است و انتخاب بر عهده اعضای خبرگان است.
 خبرگان مهدوی کنی را گزینه مناسبی برای ریاست این مجلس می داند
 
 در این رابطه علی شاهرخی رئیس کمیسیون حقوقی و قضایی مجلس گفته بود تعداد زیادی از نمایندگان مجلس خبرگان با دعوتی که به عمل آوردند، آیت الله مهدوی کنی را گزینه مناسب تری برای ریاست این مجلس دانستند.
 
 وی همچنین اعلام کرده بود تعداد زیادی از نمایندگان مجلس خبرگان تشخیص داده اند که آیت الله مهدوی کنی فردی مناسب برای ریاست مجلس خبرگان است و این موضوع نیز بسیار خوب ارزیابی می شود.
 
 شاهرخی گفته بود رقابت به معنای تنازع و اختلاف نیست بلکه ممکن است دو دوست و دو فرد همفکر نیز در مقابل یکدیگر برای ریاست مجلس خبرگان کاندید شوند و این موضوع منافاتی با وحدت ندارد.
 
 رقابتی بین مهدوی&zwnj;کنی و هاشمی در انتخابات خبرگان وجود ندارد
 
 از سویی دیگر محمد هاشمی مسئول دفتر رئیس مجمع تشخیص مصلحت نظام با انتقاد از عملکرد برخی از رسانه ها در ایجاد تشتت بین برخی از بزرگان در انتخابات مجلس خبرگان رهبری گفت: تصور نمی کنم آیت الله مهدوی کنی و آیت الله هاشمی رفسنجانی برای تصدی ریاست مجلس خبرگان رهبری با یکدیگر رقابت کنند.
  
 هاشمی رفسنجانی: اگر آیت الله مهدوی کنی کاندیدا شوند من هم حمایت می کنم
 
 دراین رابطه آیت الله هاشمی رفسنجانی رئیس پیشین مجلس خبرگان رهبری در سخنرانی افتتاحیه این مجلس، با اشاره به مسائل مطرح شده در رابطه با ریاست مجلس خبرگان تصریح کرده بود اگر آیت الله مهدوی کنی کاندیدای ریاست خبرگان شوند من هم حمایت می کنم. وی به وعده خود جامه عمل پوشاند وبعد ازکاندیداتوری آیت الله مهدوی کنی ازنامزدی ریاست خبرگان انصراف داد و گفت آیت&zwnj;الله مهدوی&zwnj;کنی شخصیتی مبارز، عالم و متقی هستند که امیدواریم با ریاست ایشان که خودم هم به این امر تمایل داشتم، امور خبرگان به نحو بهتری انجام شود.
  
 مهدوی کنی: باید همدیگر را تحمل کنیم
 
 از سویی دیگر نیزآیت الله مهدوی کنی که بر کرسی ریاست مجلس خبرگان رهبری تکیه زد در سخنان خود در جمع خبرگان با استناد به آیات قرآنی، صبر و مقاومت در انجام وظایف، صبر جمعی در مقابل دشمنان و صبر و تحمل یکدیگر را سفارشات قرآن کریم ذکر کرد و گفت: به رغم اختلاف سلیقه ها باید همدیگر را تحمل کنیم.
  
 سایت مجمع تشخیص مصلحت نظام هک شد
  
 پس ازاین انتخابات سایت دبیرخانه مجلس خبرگان رهبری مورد حمله سایبری قرارگرفت که طی این حمله سایبری خبری جعلی مبنی بر درگذشت آیت الله هاشمی رفسنجانی منتشر شده است. در حالیکه وی در سلامت بسر می برد.
 به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از مرکز خبر حوزه، آیت&zwnj;الله علوی&zwnj;گرگانی روز چهارشنبه در دیدار فرماندهان نیروی دریای سپاه پاسداران انقلاب اسلامی با بیان اینکه نظام ما نظام مذهبی است، خاطرنشان کرد: مسئولین باید در خدمت خود صادقانه مراقب نظام اسلامی باشند و نگذارند کوچک&zwnj;ترین خللی در آن ایجاد شود.
 وی در ادامه با اشاره به مسلمان شدن ورزشکار فرانسوی در دفتر خود بیان داشت: یک فرانسوی چگونه ادعا می&zwnj;کند که می&zwnj;خواهم مسلمان شوم این تازه مسلمان فرانسوی با انگیزه به مطالعه کتب دینی ما پرداخت و دین مذهب حقه تشیع را به عنوان بهترین دین قبول کرد.
 
 علوی گرگانی در ادامه سخنان خود با اشاره به اینکه این تازه مسلمان تشنه اسلام ناب بود، ابراز داشت: این جوان فرانسوی زمینه قلبی آماده&zwnj;ای داشت و اصلاً زبان فارسی را بلد نبود و با دل و جان شهادتین را بر زبان جاری کرد و علت اصلی رفتار خود را ملت ایران بیان کرد.
 
 این مرجع تقلید در ادامه با استناد به قرآن کریم، تصریح کرد: اگر ملتی افراط و تفریط نکند و حد وسط را رعایت کند و به دنبال خط رهبری و علما باشد خداوند وعده داده که با آن&zwnj;ها خواهم بود و دیگران را هم به اطراف شما سوق خواهم داد.
 
 وی ریشه انقلاب&zwnj;های کشورهای عربی به ویژه لیبی را انقلاب اسلامی ایران دانست و عنوان داشت: ریشه اصلی انقلاب&zwnj;های که در کشورهای چون تونس و غیره صورت می&zwnj;گیرد برگرفته از انقلاب اسلامی است و درسی که ملت&zwnj;ها از پیروزی انقلاب اسلامی گرفتند این بود که چگونه در مقابل قلدر&zwnj;ها و ظالمان زورگو ایستادگی کنند. 
 به گزارش خبرگزاری مهر، شبکه تلویزیونی الجزیره لحظاتی پیش در خبری فوری اعلام کرد که هزاران تن از شهروندان یمن هم اکنون با برپایی تظاهراتی در شهر "تعز" مخالفت خود را با طرح علی عبدالله صالح رئیس جمهور دیکتاتور این کشور اعلام کردند.
 معترضین با سر دادن شعارهایی اعلام کردند که تنها خواهان کناره گیری صالح از قدرت هستند.
 خاطرنشان می شود این تظاهرات پس از سخنرانی امروز رئیس جمهور یمن و وعده های جدید وی برپا می شود. صالح امروز وعده تدوین قانون اساسی جدید مبتنی بر اصل تفکیک قوا و تشکیل نظام پارلمانی را داد.
 گزارش خبرنگار مهر، محمد رویانیان روز پنج شنبه در چهل و دومین اجلاس شورای عالی استانها با بیان اینکه بزرگترین چالش حمل و نقل کشور دولتی بودن آن است، خاطرنشان کرد: اگرقیمتها را آزاد کنیم فضا برای سرمایه گذاری بخش خصوصی باز می شود. درحال حاضر برای خرید هراتوبوس 120میلیون تومان دولت پرداخت می&zwnj;کند و 20 میلیون نیز توسط شهرداریها و یا بخش خصوصی تامین می&zwnj;شود.
 وی ادامه داد: این میزان یارانه برای دولت صرفه ندارد. براساس طرح ما دولت به طور کامل حضور خود را حذف خواهد کرد و ساز و کار پیش&zwnj;بینی می&zwnj;کنیم که سرمایه گذار 140 میلیون تومان وارد این چرخه کند و برایش سودآور نیز باشد.
 رویانیان اضافه کرد: براساس پیشنهاد ما همانطور که نان یارانه&zwnj;اش پرداخت شد یارانه حمل و نقل نیز به مردم پرداخت می&zwnj;شود و آنها خود آزادانه انتخاب می&zwnj;کنند چگونه سفرهای درون شهری&zwnj;شان را مدیریت کنند.
 رئیس ستاد حمل و نقل و مدیریت مصرف سوخت کشور با اشاره به قیمت تاکسیها گفت: باید گره کرایه تاکسیها باز شود.برخی از شهرداریها خواستار واقعی کردن نرخ کرایه&zwnj;ها هستند ولی باید این طرح مورد بررسی قرار گیرد و ساز و کار علمی آن تعریف شود.
 وی از اعضای شورای عالی استانها درخواست کرد ساز و کاری را تعریف کنند تا با کاهش مراجعات به سازمانهای دولتی مواجه شویم و حداقل سفرهای درون شهری را داشته باشیم.
 رویانیان با بیان اینکه به میزان تک تک پستهایی که در ادارات هست حکومت وجود دارد، گفت: باید اینها را حذف کنیم. اگر ارباب رجوعی بیش از یک بار به اداره&zwnj;ای مراجعه کرد آن اداره باید عوارض پرداخت کند.
 وی با بیان اینکه عمر مترو در کشور ما بسیار کم است، گفت:&zwnj; عمر مترو لندن 120 سال، مسکو 100 سال و مادرید اسپانیا 93 سال است اما متوسط عمر مترو در  ایران 15 سال است و باید به حمل و نقل ریلی توجه ویژه&zwnj;ای شود و آن را توسعه دهیم.
 رئیس ستاد حمل و نقل و مدیریت مصرف سوخت کشور خاطرنشان کرد:&zwnj; باید حمل و نقل ریلی که قویترین نوع حمل ونقل است از طریق ورود به بخش خصوصی و ابتکارات ویژه تقویت شود. با پول دولت و شهرداری نمی&zwnj;توان در مترو جهش ایجاد کرد.
 وی با اشاره به اجرایی شدن طرح هدفمند شدن یارانه&zwnj;ها، گفت: حدود 40 سال پیش مصرف انرژی در کشور معادل 400 هزار بشکه نفت بود. در سراسر دنیا در این زمان 130 میلیون بشکه نفت مصرف می&zwnj;شد. این میزان در حال حاضر به 4 میلیون بشکه نفت درایران رسیده بود که افزایش 10 برابری را نشان می&zwnj;داد این در حالی است که در دنیا با افزایشی 2 برابری روبرو هستیم که معادل 250 میلیون بشکه در روز است.
 رویانیان ادامه داد: &zwnj;ایران 5/4 برابر ژاپن و3/1 کل چین مصرف انرژی داشت. وی ادامه اینگونه مصرف کردن را برای آینده  کشور خطرناک ارزیابی کرد و گفت: اگر این روند ادامه پیدا می&zwnj;کرد باید برای مصرف داخلی خود نفت نیز وارد می&zwnj;کردیم.
 رئیس ستاد حمل و نقل و مدیریت مصرف سوخت کشور با بیان اینکه ما کشوری تولید محور نیستیم، گفت: پس از انقلاب عظیم اسلامی باید سازندگی را شروع می&zwnj;کردیم که به دلیل وقوع جنگ این اتفاق نیفتاد و ما سالها عقب افتاده&zwnj;ایم و این عقب افتادگی به طور تصاعدی اثرات منفی خود را گذاشته است.
 وی افزود: قرار بود طرح هدفمند شدن یارانه&zwnj;ها در دولت نهم اجرایی شود که به دلیل بررسی طولانی آن در مجلس کار به دولت دهم کشید زیرا رئیس جمهور تاکید داشت به قیمت رای نیاوردن در انتخابات ریاست جمهوری دهم نیز باید این طرح اجرایی شود.هدفمند کردن یارانه&zwnj;ها طرحی عظیم است که بسیاری از اجرای آن می&zwnj;ترسیدند و با ترس ازآنچه ممکن است شهرداری ها دچار مشکل شوند، بازار به هم بریزد و بحران اجتماعی ایجاد شود از اجرایی کردن آن سر باز می&zwnj;زدند اما ما آن را اجرا کردیم و هیچ مشکی در این رابطه به وجود نیامد.
 رویانیان با تاکید بر اینکه اگر بگوییم اجرایی شدن این طرح بدون مشکل است و هیچ اتفاق منفی رخ نداده سخن بسیار غلطی است، تصریح کرد:&zwnj; ما در حال حاضراین طرح مرحله اول خود را سپری می&zwnj;کند و با مشکلاتی روبروست که خود نیز تصور نمی&zwnj;کردیم این مشکلات به وجود بیاید مانند هزینه گازوئیل گلخانه&zwnj;ها، مرغداری&zwnj;ها و برخی از ماشین&zwnj;آلات کشاورزی که برای حل آن نیز برنامه&zwnj;ریزی&zwnj;هایی انجام شده.
 رئیس ستاد حمل و نقل و مدیریت مصرف سوخت کشور با اشاره به عدم افزایش قیمت اتوبوسها تا پایان سال جاری گفت: ما انتظار داشتیم اتوبوسها افزایش قیمت داشته باشند که شهرداریها در حمایت از دولت این افزایش را انجام نداده که برای حمایت از شهرداریها رایزنیهایی برای پرداخت مابه&zwnj;التفاوت قیمت سوخت انجام شده و این مصوبه به وزارت کشور نیز ابلاغ و پیگیریهای لازم نیز انجام شده که امیدواریم تا پایان سال  اجرایی شود. در صورت طولانی شدن این روند براساس بخشنامه&zwnj;ای از شرکت نفت خواستار حل این قضیه شدیم تا کمک&zwnj;ها تامین و اعتبار لازم جایگزین شود.
 وی با تاکید بر اینکه هدف از اجرایی شدن طرح هدفمندی یارانه&zwnj;ها تصحیح سوء مدیریتها است، گفت:&zwnj;ما باید سیستم&zwnj;هایمان را درست کنیم. اگر قرار باشد یارانه&zwnj;ها هدفمند شود و ما نیز در کنارش اعتباراتی برای جبران افزایش قیمتها داشته باشیم آن زمان چه تغییری در نوع مدیریتها اتفاق می&zwnj;افتد و دوباره ما دچار مشکل خواهیم شد. این طرح برای فشار آمدن بر دستگاهها و مدیران است تا نظام مدیریتی خود را بازسازی کنند. اگر ما حمایت&zwnj;هایمان را ادامه دهیم که آب از آب تکان نمی&zwnj;خورد.
 رویانیان با بیان اینکه از ابتدای اجرایی شدن طرح هدفمند کردن یارانه&zwnj;ها 10 هزار میلیارد تومان به مردم پرداخت شده است، گفت: هنوز درآمدهای حاصل از اجرای این طرح به حساب دولت واریز نشده و قبض های تازه در شرف پرداخت هستند.
 وی با اشاره به برخی سودجویی&zwnj;ها حاصل از ارایه حمایتهای ویژه سوختی به خودروهای سنگین اشاره کرد و گفت: 44 میلیون لیتر گازوئیل برای حمایت از کامیونها، اتوبوسها و... پرداخت شده که ما می دانیم 20 میلیون لیتر آن قاچاق شده که درسال جدید برای برخورد با این نوع رفتارها برنامه ریزی کرده&zwnj;ایم.
 رئیس ستاد حمل و نقل و مدیریت مصرف سوخت کشور با بیان اینکه اجرای طرح هدفمند کردن برخی از شهرداریها را دچار مشکل کرده است، گفت:&zwnj; برای حمایت از این شهرداریها به خصوص شهرداریهای کوچک 500 میلیارد تومان اعتبار در نظر گرفته&zwnj;ایم. همچنین وزارت کشور نیز 500 میلیارد تومان مابه&zwnj;التفاوت قیمت سوخت را به شهرداریها پرداخت می&zwnj;کند که بخش اعظم آن مربوط به شهرداری تهران است.
 در ادامه این اجلاس نماینده مردم قم در شورای عالی استانها از رویانیان در خصوص اجرایی شدن مونوریل قم پرسید که وی در پاسخ گفت: درخواست احداث مونوریل قم از سوی شهرداری این شهر مطرح شد و دو نماینده مردم این شهر در مجلس نیز آن را تایید کردند. همچنین شهردار قم طرح مونوریل را در شورای عالی ترافیک مطرح و از آن دفاع کرد.
 وی ادامه داد: در مکه نیز که یک شهر زیارتی است یک خط مونوریل احداث شده که بسیار مورد استقبال شهروندان آن قرار گرفته است. همچنین امام جمعه این شهر و متولی حرم نیز مونوریل قم را تایید کرده و قرار بر این شده مونوریل به جای آنکه از مقابل حرم عبور کند در این منطقه تغییر مسیر دهد.
 به گزارش خبرنگار مهر در تبریز، حجت الاسلام ابوالفضل ولایی ظهر پنجشنبه در دیدار با مدیر کل و معاونان صدا و سیمای مرکز آذربایجان شرقی اظهار داشت: رسانه ملی در تلاش برای انعکاس نور حقیقت است و با رویکرد پیشگیرانه ای که در سال های اخیر اتخاذ کرده به صورت پیشتازانه وارد عمل شده و به مقابله با تهاجمات جنگ نرم می پردازد.
 وی افزود: صدا و سیما نسبت به حفظ امنیت نگاهی عالمانه و فرهنگی دارد و از این رو به دلیل داشتن ماموریت و مخاطب مشترک، همپای بسیج در راس دستگاه های مدافع گفتمان انقلاب اسلامی قرار دارد.
 حجت الاسلام ولایی در ادامه گفت: همسویی بسیج و صدا و سیما از همدیگر جدایی ناپذیر است و این را می توان در تولید برنامه های متنوع رسانه ای آن به عینه مشاهده کرد.
 وی با اشاره به اهمیت صدا و سیمای مرکز آذربایجان شرقی در بین مناطق آذری نشین کشور اظهار داشت: این مرکز در حرکتی رو به رشد و متعالی با تدبیر مدیر کل، مدیران و کارکنان کارآمد توفیقات روز افزونی را در مسایل راهبردی کشور به دست آورده است.
 مدیر کل صدا و سیمای مرکز آذربایجان شرقی نیز در این دیدار گفت: همکاری های صدا و سیمای استانی و سپاه عاشورا به عنوان دو نهاد که زیر نظر مستقیم رهبر معظم انقلاب فعالیت دارند باید منسجم تر از پیش ادامه داشته باشد.
 علی نواداد اظهار داشت: این مرکز خارج از حیطه وظایف سازمانی خود، به بسیج و مسائل آن نگریسته که ماحصل تبلور تفکر بسیج در وجود فعالان رسانه ملی در استان است.
 وی اضافه کرد: پایگاه مقاومت بسیج این مرکز در سال 87 پایگاه نمونه کشوری و در سال 88 پایگاه برتر در عملکرد استانی شناخته شده است و اعضای آن از برنامه سازان گروه بسیج مرکز هستند.
 نواداد با تاکید بر اینکه در سال 89 فعالیت گسترده ای در تولید برنامه های صدا و سیما برای اشاعه فرهنگ بسیج داشتیم، ادامه داد: امیدواریم در عملکرد سال 90 برنامه های پر بارتری در این عرصه داشته باشیم.
 به گزارش خبرنگار مهر در قم، دکتر محمود احمدی&zwnj;نژاد پیش از ظهر پنجشنبه طی سخنانی در کنگره بین&zwnj;المللی بزرگداشت حضرت آیت الله العظمی مرعشی نجفی اظهار داشت: امروز دو ماموریت متوجه جمهوری اسلامی ایران است که اولین و مهمترین آن الگوسازی است.
 وی ادامه داد: باید تلاش کنیم در این سرزمین که به اعتقاد من خدای متعال همان طور که پیغمبران و اهل بیت و مجاهدان را آفرید و برای هر کدام از آنها ماموریتی قرار داد ایران را آفرید و برای این کشور نیز ماموریتی قرار داد.
 وی اضافه کرد: خدای متعال هم این کشور را در فراز و نشیب حوادث بشری آبدیده کرد و برای این کشور ماموریتی قرار داد و همه امکانات لازم را در اختیار آن قرار داد تا ماموریت تاریخی را اجرا کند.
 رئیس جمهور تبیین و تدوین و انتشار اندیشه حکومت جهانی و انسان کامل را دومین ماموریت جمهوری اسلامی برشمرد و تاکید کرد: هدیه&zwnj;ای بالاتر برای بشریت وجود ندارد که در برابر اندیشه سیاه مادی، اندیشه الهی پیوستن و برقرار کردن حاکمیت جهانی انسان کامل به بشریت عرضه کنیم.
 وی ادامه داد: این خلاصه و تجلی همه خوبیها و زیباییها و برآورنده همه آرزوهای تاریخی بشریت است و پایگاه اصلی انجام این ماموریت&zwnj;های مهم قم است.
 احمدی نژاد گفت:&zwnj; کار عملی حقیقی جز دعوت به انسان کامل نیست و رمز ماندگاری علمای عامل ما این است که همه حیات خود را به عشق انسان کامل و در پیوستگی انسان کامل و معرفی این انسان فرض کرده است.
 بشارت احمدی&zwnj;نژاد به علما
 احمدی نژاد تاکید کرد: می خواهم به شما بشارت بدهم که به لطف مجاهدت علمای بزرگ ما پیامبران و اهل بیت(ع) و فداکاری &zwnj;های ملت ایران و پیشرفت&zwnj;های علمی بشریت مرزها به سرعت در حال برچیده شدن است و اندیشه جهانی به سرعت در حال گسترش است.
 وی گفت: از دهکده جهانی و نظم نوین جهانی طرح پلیدی از سوی شیطان بزرگ برای جلوگیری از رشد بشری برای جامعه جهانی بود که به فضل الهی از هم پاشید.
 وی در ادامه از آیت&zwnj;الله العظمی مرعشی نجفی به عنوان انسان نمونه متعالی و کمال یافته یاد کرد و اظهار داشت: اگر بزرگان ما امروز حضور داشتند چقدر برای بشریت ثمر داشتند و اگر 10 سال دیگر می&zwnj;بودند، چگونه بودند.
 وی گفت: به فضل الهی جامعه بشری به سرعت در این مسیر در حال حرکت است و این طاغوت&zwnj;ها و مستکبرین که در نوع خود و مقیاس با طاغوت&zwnj;های طول تاریخ به لحاظ فساد، چپاولگری، خشونت، ضدیت با ارزش&zwnj;های الهی و آسمانی و ضدیت با اصل و حقیقت انسان کامل و کشتار و جنایت علیه بشریت بی&zwnj;نظیرند و شاید نقطه کمال و نهایی همه طاغوت&zwnj;ها و بزرگترین مانع در برابر جهانی شدن در حال فروریختن است.
 وی با بیان اینکه بیداری اسلامی در سراسر جهان در حال وقوع است، یادآور شد: آن حرکت اصلی در راه است و خواهد آمد و نشانه&zwnj;هایش در گوشه و کنار دنیا آشکار شده است.
 به گزارش خبرنگار مهر، در این مراسم حسین انواری ، سرپرست کمیته امداد امام خمینی (ره) و زکریا یازرلو، معاون پرورشی و تربیت &zwnj;بدنی وزیر آموزش و پرورش حضور داشتند.
 سرپرست کمیته امداد با اشاره به اینکه 100 هزار پایگاه در سراسر کشور آمادگی جمع&zwnj;آوری کمکهای نقدی و غیرنقدی مردم را دارند، گفت: در برگزاری جشن نیکوکاری امسال همانند سالهای گذشته سازمان بسیج مستضعفین، وزارت آموزش و پرورش، صدا و سیما و کمیته امداد همکاری دارند.
 انواری با اشاره به اینکه سال گذشته درآمد حاصل از جشن نیکوکاری 13 میلیارد تومان بود، افزود: پیش&zwnj;بینی می&zwnj;شود این مبلغ امسال بالغ بر 20 میلیارد تومان باشد.
 وی گفت: کمکهای جمع&zwnj;آوری شده به خصوص کمکهای نقدی در اسرع وقت به نیازمندان و محرومان داده خواهد شد ضمن اینکه کمکهای غیرنقدی نیز پس از بسته &zwnj;بندی به نقاط محروم کشور ارسال می&zwnj;شود.
 به گزارش خبرنگار مهر در قم در این هم اندیشی که شامگاه چهارشنبه در رئیس پژوهشگاه فرهنگ و اندیشه اسلامی قم برگزار شد حجت الاسلام علی اکبر رشاد، در سخنانی به دفاع از نظریه ابتناء پرداخت و گفت: درباره فرایند تکون معرفت نظریه&zwnj;های گوناگونی از سوی فیلسوفانی مانند کانت و... مطرح شده است اما درباره تحول و تکون معرفت دینی نظریه چندان شناخته&zwnj;ای سراغ نداریم.
 
 معرفت دینی برآیند پیام الهی است
 
 وی با بیان اینکه از نظر نظریه&zwnj;پرداز، معرفت دینی برایند فرایند تاثیر متداول مبادی خمسه دین به صورت پیام الهی است ابرازداشت: در صورت تحصیل تلقی صائب و جامع از این مبادی و کاربست درست و دقیق آن&zwnj;ها و پیشگیری از دخالت متغیرهای ناروا و انحراف گر می&zwnj;توان به کشف صائب و جامع دین و کاربرد روزآمد و کارآمد آن در ذهن و زندگی بشر دست یافت.
 
 رئیس پژوهشگاه فرهنگ و اندیشه اسلامی تاکیدکرد: نظریه ابتناء می&zwnj;تواند چارچوب نظری درخوری برای طراحی دستگاه روش&zwnj;شناختی فهم دین ایجاد کند وی اضافه کرد: تبیین فرایند و ساز و کار تکون و تطور معرفت دینی از اهم وظایف فلسفه معرفت دینی است
 
 فایده نظریه
 
 رشاد ابراز داشت: نظریه ابتناء نظریه&zwnj;ای برای تبیین فرایند و ساز و کار تکون و تطور معرفت دینی و مبناسازی برای طراحی منطق فهم دین است.
 
 رشاد اظهارداشت: خلاصه این نظریه این است که معرفت دینی برایند تاثیر تعامل متناوب و متداوم مبادی خمسه دین به صرت پیام الهی است.
 
 استاد حوزه علمیه قم افزد: فرایندمندی تکون معرفت دینی و برایندوارگی معرفت دینی؛ دوگونگی سازکارهای دخیل در فرایند تکون معرفت دینی و امکان سرگی از ناسرگی از جمله اصول چهارگانه این نظریه هستند.
 
 اصول نظریه
 
 رشاد پیام وارگی دین و اشتمال آن بر مبادی خمسه دخیل، برساختگی کشف و کابرد صائب و جامع دین برکشف و کاربرد صائب و جامع مبادی خمسه و پیشگیری از دخالت عوامل ناروا و انحراف گرا را از دیگر اصول نظریه ابتناء برشمرد.
 
 وی ادامه داد: معرفت دینی عبارت از «محصل سعی موجه برای کشف گزاره&zwnj;ها و آموزه&zwnj;های دینی» است یا به عبارت دیگر به «دستگاه معرفتی برآمده از کاربست روش&zwnj;شناسی معتبر یا موجه برای اکتشاف قضایای دینی» معرفت دینی گفته می&zwnj;شود.
 
 ناقدان نظریه
 
 گفتنی است که استاد شیخ شفیق جرادی رئیس موسسه پژوهشهای فلسفی لنبان، خسرو باقری استاد فلسفه دانشگاه تهران، حجج اسلام ساجدی و میرباقری از استادان حوزه و دانشگاه در این هم اندیشی و کرسی نظریه&zwnj;پردازی به نقد و بررسی نظریه بتناء پرداختند.
  
 به گزارش خبرگزاری مهر و به نقل از مرکز خبر حوزه، حجت&zwnj;الاسلام سید محمد حسن ابوترابی فرد، شامگاه چهارشنبه در جمع طلاب قمی در حسینیه آیت&zwnj;الله العظمی مرعشی نجفی گفت: حوزه نیازمند تربیت افرادی است که در عرصه&zwnj;های مختلف سیاسی، اجتماعی، فقهی، عرفانی، اخلاقی و... دارای بصیرت باشند تا بتوانند جامعه را در مسیر سعادت قرار دهند.
 
 وی خاطرنشان کرد: هر چه انسان خود را به بصیرت و معرفت نزدیکتر کند،&zwnj; راه&zwnj;های تأثیرگذاری بیشتری را نیز به دست می&zwnj;آورد.
 
 نایب&zwnj; رئیس مجلس شورای اسلامی، بصیرت امام خمینی(ره) در عرصه&zwnj;های مختلف را وجه تمایز امام(ره) نسبت به سایر علمای بزرگ تاریخ معرفی کرد و گفت: امام با بصیرتی که داشت،&zwnj; یک انسان&zwnj;شناس، قرآن شناس و دشمن شناس به معنای واقعی کلمه بود که توانست راهی مستقیم  و مبتنی بر اصول و ارکان را پیش روی بشر بگشاید.
 
 وی با اشاره به شرایط امروز جامعه،&zwnj; پاسخ&zwnj;گویی متقن، حکیمانه و بر اساس برهان و دلیل را ضروری دانست و گفت: &zwnj;امروز فریادی از اسلام در جهان بلند شده است که در پس این فریاد&zwnj;ها، &zwnj;مطالبی برهانی و دارای اتقان وجود دارد. این جریان نتیجه سه دهه کار فقهی است. همان برهانی که توانسته انقلاب اسلامی را در این دوران حفظ و مقتدر نماید.
 
 حوزه همواره نیازمند حضور طلابی &zwnj;عالم و دلسوز است
 
 حجت&zwnj;الاسلام ابوترابی فرد، توجه طلاب به قرآن را نیز از دیگر ضروریات ذکر کرد و افزود: قرآن کتاب موعظه است، بنابر این کسی که تحت تأثیر آن قرار نگیرد، نمی&zwnj;تواند موعظه نماید و قلوب مردم را به دست گیرد.
 
 وی در ادامه آراستگی طلاب به فضایل و کمالات انسانی را یکی از مهم&zwnj;ترین راه&zwnj;های هدایت مردم معرفی کرده و گفت: تربیت افرادی در حوزه که به فضایل و کمالات انسانی آراسته باشند، از سرمایه&zwnj;های حوزه است؛ زیرا حوزه برای پیشبرد اهداف اسلام، همواره نیازمند حضور طلابی &zwnj;عالم، فاضل و دلسوز است.
 
 نایب &zwnj;رئیس مجلس شورای اسلامی در بخش دیگری از سخنان خود با اشاره به این که نظریه پرداز بیداری اسلامی امام خمینی(ره) است که با تدبیر و تلاش و شناخت نقاط حرکت، بسیج و آگاهی، انقلاب را به ثمر نشاند، اظهار داشت: امروز نیز مقام معظم رهبری این مسئولیت را در راستای اندیشه&zwnj;های امام خمینی(ره) به دوش کشیده است و مبارزه با امریکا را مدیریت می&zwnj;کند.
 
 ابهت آمریکا شکسته شد
 
 وی با تأکید بر این که امروز جمهوری اسلامی ایران با اقتدار، پنجه در پنجه شیطان بزرگ انداخته است، اظهار داشت: درست است که ابهت امریکا در دفاع مقدس شکسته شد، ولی شکست&zwnj;هایی که درعرصه&zwnj;های مختلف چون دست&zwnj;یابی ایران به انرژی هسته&zwnj;ای بر آمریکا وارد شد، بسیار سنگین&zwnj;تر بود.
 
 ابوترابی فرد، موج بیداری جهان اسلام را متأثر از انقلاب اسلامی ایران دانسته و با اشاره به این که حزب&zwnj;الله پرورش یافته انقلاب اسلامی است، ادامه داد: زمانی که ملت&zwnj;های اسلامی چون مصر مشاهده کردند، لبنانی که تا دیروز عروس خاورمیانه بود، امروز به عنوان نماد مقاومت، پیروی و بازگشت به آموزه&zwnj;های اسلامی می&zwnj;باشد،&zwnj; به حرکت درآمدند.
 
 وی ادامه داد: اگر جنگ 33 روزه لبنان نبود، جنگ 22 روزه غزه نیز شکل نمی&zwnj;گرفت و در ادامه آن جنبش بیداری در مصر، تونس، لیبی و... به وجود نمی&zwnj;آمد.
 
 بیداری اسلامی در حال رشد است
 
 نایب &zwnj;رئیس مجلس شورای اسلامی تصریح کرد: امروز حوزه باید با توجه به این بیداری اسلامی که هرروز در حال رشد است، میدان&zwnj;های جدیدی را فتح کند و بتواند نیازهایی جدیدی را که در این عرصه با آن روبرو می&zwnj;شود، پاسخ دهد.
 
 وی در پایان با تأکید بر این که حوزه تا امروز گام&zwnj;های ارزشمندی در عرصه های علمی و فقهی برداشته است، اظهار داشت: امروز با توجه به عرصه&zwnj;های فراوانی که در مقابل حوزه گشوده شده است، &zwnj;نیاز است که کارهای بیشتری در پاسخ&zwnj;گویی به نیازهای جهان اسلام انجام دهد.
 
 خاطرنشان می&zwnj;شود این نشست به همت مجمع طلاب و فضلای قمی حوزه علمیه برگزار شد.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 عکس/ امید وهاب زاده
 به گزارش خبرنگار اعزامی مهر به تایلند، در ادامه رقابتهای شمشیربازی جوانان آسیا بعدازظهر امروز پنجشنبه محمد رهبری در اسلحه سابر موفق شد نخستین مدال برنز ایران در این رده سنی را برگردن بیاویزد.
 رهبری که به جمع 16 شمشیرباز برتر این مسابقات راه یافته بود در مرحله یک یک چهارم نهایی برابر ورزشکاری از تایلند به پیروزی رسید و راهی مرحله نیمه نهایی شد. در این مرحله نماینده کشورمان با نتیجه 15 بر 10 برابر نماینده چین شکست خورد به همراه شمشیرباز کره جنوبی مدال برنز مشترک گرفت. در این رده دو نماینده از چین به مدال های طلا و نقره دست یافتند.
 امروز همچنین دو نماینده دیگر کشورمان در اسلحه سابر به مصاف حریفان خود رفتند که فرزاد ارسباران در یک هشتم نهایی برابر نماینده هنگ کنگ تن به شکست داد و حسام همدانی نیز برابر نماینده تایلند نتیجه را واگذار کرد تا دو نماینده کشورمان در این مسابقات حذف شوند.
 دیدارهای نمایندگان کشورمان در اسلحه سابر پسران و اپه دختران در سالن فشن آیلند برگزار می&zwnj;شود. مسابقات شمشیربازی قهرمانی نوجوانان و جوانان آسیا تا 22 اسفندماه در  بانکوک ادامه خواهد داشت.
 به گزارش خبرنگار مهر در ارومیه، کامران دهقان پیش از ظهر پنجشنبه در گفتگو با خبرنگاران با اشاره به اجرای طرح بسیج سلامت نوروزی در آذربایجان غربی در قالب 22 اکیپ ویژه، افزود: در این راستا از 28 هزار و 527 مرکز درمانی فعال در استان، چهار هزار و 843 مرکز بازرسی و 29 واحد متخلف به دادگاه معرفی و از این تعداد حکم تعطیلی شش واحد صادر شد.
 وی همچنین با اشاره به نظارت بر نحوه ارائه خدمات رفاهی به صورت بهداشتی توسط هتلها و مراکز اقامتی به مسافران نیز، بیان داشت: 762 مورد بازدید نیز در قالب اجرای طرح بسیج سلامت از هتلهای بین راهی و درون شهری انجام و از این میزان هفت مورد به عنوان متخلف به دادگاه معرفی شدند.
 معاون اموربهداشتی دانشگاه علوم پزشکی آذربایجان غربی در ادامه با بیان اینکه طرح بسیج سلامت نوروزی از ابتدای اسفند ماه سالجاری آغاز و تا 15 فرودین ماه 90 اجرا می شود، خاطرنشان کرد: بر این اساس نظارت بر اماکن عمومی و توزیع مواد غذایی از ساعت هشت هر روز تا ساعت 20 همان روز انجام و مردم می توانند شکایات خود را از نحوه ارائه خدمات در این راستا به اکیپهای مستقر در مراکز درمانی اعلام کنند. 
 معدوم سازی پنج تن مواد غذایی فاسد در آذربایجان غربی 
 دهقان همچنین نظارت بر اماکن عمومی از نظر رعایت بهداشت و موازین بهداشتی را از اهداف اجرای این طرح عنوان کرد و اظهار داشت: 118 مورد امکان عمومی در این زمینه شناسایی شده بود، که از این تعداد 94 مورد بازدید انجام شده و عملکرد آنها مورد نظارت بهداشتی قرار گرفت.
 وی نمونه &zwnj;برداری آب و معدوم &zwnj;سازی مواد غذایی فاسد به میزان پنج تن را از دیگر اقدامات علوم&zwnj;پزشکی آذربایجان غربی دانست و خاطر نشان کرد: هم اکنون 101 باب مرکز بهداشتی درمانی روستایی در سطح استان وجود دارد که نظارت بر عملکرد آنها را در دستور کار خود قرار داده &zwnj;ایم. 
 به گزارش خبرنگار مهر، علی اصغر مدیرروستا که در هفته هفدهم مسابقات لیگ برتر به دلیل نتایج ضعیف تیم فوتبال پاس همدان از سمت خود کناره گیری کرده بود، به دنبال وداع محمود یاوری از این تیم مجددا به جمع سپیدپوشان همدانی بازگشت.
 مسئولان باشگاه پاس پس از جدایی محمود یاوری از این تیم با چند مربی وارد مذاکره شدند که یکی از آنها علی اصغر مدیرروستا بود. درنهایت مدیرروستا آمادگی خود را برای بازگشت به همدان اعلام کرد تا شاید بازهم منجی این تیم شود و زمینه بقای همدانی&zwnj;ها در لیگ برتر را فراهم آورد. 
 او که فصل گذشته نیز با همراهی محسن عاشوری و محسن گروسی منجی تیم فوتبال پاس همدان شده و مانع از سقوط این تیم به لیگ دسته اول شده بود، در بازگشت دوباره به جمع سپیدپوشان بازهم این دو مربی را در کنار خود خواهد داشت.
 محسن عاشوری از امروز در تمرینات تیم پاس همدان شرکت می کند و از فردا علی اصغر مدیرروستا مراحل آماده سازی این تیم را زیر نظر خواهد گرفت. پس از جدایی محمود یاوری از تیم فوتبال پاس همدان تمرینات این تیم طی روزهای گذشته زیر نظر "سرادان گمالوویچ" صربستانی برگزار می شد.
 تیم فوتبال پاس همدان با 21 امتیاز رتبه هجدهم جدول رده بندی لیگ برتر را در اختیار دارد. این تیم 16 هفته است، به پیروزی نرسیده و حرکتی نزولی در جدول رده بندی داشته است. پاس همدان در هفته بیست و ششم مسابقات فوتبال لیگ برتر باشگاههای کشور روز شنبه هفته پیش رو در ورزشگاه یادگار امام (ره) قم به دیدار صبای این شهر می رود. 
 به گزارش خبرنگار مهر، در این سمینار که به منظور آشنایی مسئولان سیاسی شهرستانها و ادارات اجتماعی فرمانداریهای 19 گانه مازندران پیش از ظهر پنجشنبه در هتل نوید ساری آغاز شده تا ظهر جمعه ادامه دارد.
 مدیرکل اجتماعی استانداری مازندران در مراسم افتتاحیه این همایش با اشاره به اینکه جنگ نرم با اشکال گوناگونی نظیر جنگ روانی، جنگ رایانه ای، جنگ اینترنتی و راه اندازی شبکه های تلویزیونی اجرایی می شود اظهار داشت: جنگ نرم دارای ابعادی گسترده تر از جنگ روانی و اینترنتی است.
  
 علیرضا جانبازی افزود: در جنگ سخت مرز بین خودی و دشمن مشخص است اما در جنگ نرم هیچ استحکامات مادی و عینی وجود ندارد و همه اماکن محل حضور دشمن قلمداد می شود.
  
 مدیرکل اجتماعی استانداری مازندران با اشاره به اینکه در جنگ سخت میدان نبرد معلوم و مشخص است اظهار داشت: در جنگ نرم کسانی که تسلیم ایادی دشمن می شوند کشته های این جنگ هستند.
  
 وی با بیان اینکه نخبگان و خواص باید در فتنه با بصیرت و روشنگری در جامعه حضور یابند تصریح کرد: عمق بخشی به باورهای معرفتی در جامعه و مقابله با تهدیدات نرم در حال حاضر از مهم ترین وظایف دستگاههای امنیتی است.
  
 به گزارش مهر، این سمینار با هدف افزایش آگاهی و قدرت برنامه ریزی فرمانداران، معاونان و کارشناسان اجتماعی و سیاسی فرمانداریها به عنوان یکی از عوامل سیاسی مقابله با فرصت ها و تهدیدات جنگ نرم برای حفظ امنیت داخلی برگزار شد.
 به گزارش خبرنگار مهر، سومین نشست دانشگاههای منتخب استانی آمایش آموزش عالی امروز پنجشنبه با حضور روسای 29 دانشگاه کشور در دانشگاه هرمزگان افتتاح شد.
 احمد نوحه گر - رئیس دانشگاه هرمزگان در مراسم افتتاحیه این نشست که با حضور معاون و مدیران کل حوزه آموزشی وزارت علوم آغاز به کار کرده است، گفت: طرح آمایش آموزش عالی یکی از مهمترین اسناد آموزش عالی کشور و بر اساس اداره عالمانه و داهیانه آموزش عالی در کشور است می توان گفت که این طرح در راستای جنبش نرم افزاری و نهضت تولید علم که مورد تأکید رهبری است گامهای خوب برداشته است.
 رئیس دانشگاه هرمزگان عملیاتی شدن اسناد بالادستی و چشم انداز بیست ساله نظام را عامل جلوگیری از اتلاف منابع و تحقق سریع تر تولید علم و نهض نرم افزاری دانست و گفت: باید در قالب آمایش آموزش عالی این اتفاق بیافتد که دانشگاهها در هر استانی نیازهای علمی استان را در قالب سند آمایش آموزش عالی مشخص کنند.
 وی به انتظارات متقابل دانشگاهها و مجلس اشاره کرد و گفت: مجلس باید در اجرای سیاستهای علمی و اسناد آموزش عالی اقدام به حمایت از وزیر علوم کند و ابزارهای مختلف را در اختیار وزارت علوم قرار دهد تا وزیر علوم بتواند با توسعه کمی و کیفی دانشگاهها سیاستهای نظام آموزش عالی را پیش ببرد.
 نوحه گر خاطرنشان کرد: از مجلس شورای اسلامی انتظار داریم وزیر علوم را از نظر داشتن ابزارهای مورد نیاز با مشکل مواجه نکند یکی از این ابزارها بودجه سالانه ای است که وزیر علوم باید در اختیار داشته باشد.
 به گزارش خبرنگار مهر، دکتر شهاب الدین صدر روز پنج شنبه در همایش قانون هدفمندی یارانه ها و نظام سلامت در سالن همایشهای کتابخانه ملی ایران گفت: اجرای این قانون به دلیل تاثر عوامل اقتصادی نقطه عطفی در کشور است که ابعاد آن در دولتهای قبلی نیز مطرح و بررسی شده بود.
 وی با تاکید بر اینکه اجرای قانون هدفمندی یارانه ها نیازمند مقدمات و زمینه هایی برای کاهش تبعات منفی قانون است، افزود: این قبل از اجرای قانون هدفمندی یارانه ها این دغدغه وجود داشت که اقشار کم درآمد جامعه زیر چرخهای توسعه دچار مشکل شوند.
 نایب رئیس مجلس با اشاره به ضرورت اجرای قانون در جهت هدفمندی سرمایه های کشور، گفت: نکته مهم در اجرای قانون این است که یارانه ها به سمت و سوی ایجاد رفاه و حمایتهای اجتماعی برود و بیمه ها را تقویت کند تا منجر به ارتقای نظام سلامت جامعه شود.
 صدر در ادامه با عنوان این مطلب که همه مسائل و مشکلات کشور را نباید با موضوع هدفمندی یارانه ها ارتباط داد، افزود: متاسفانه حوزه سلامت دچار بیماری مزمن است و این بدین خاطر است که سهم سلامت و سرانه سلامت و تعرفه ها دچار مشکلات اساسی است.
 رئیس کل سازمان نظام پزشکی ایران تاکید کرد: یکی از علتهای بروز این مشکلات در نظام سلامت این است که در محاسبات سهم سلامت غیرشفاف هستیم. 
 وی افزود: ما نباید از این نکته غفلت کنیم که اجرای قانون هدفمندی یارانه ها فرصتی برای اصلاح نظام سلامت در بخشهای دولتی و خصوصی است.
 صدر به لایحه بودجه سال 90 کشور اشاره کرد و ادامه داد: در این بودجه 5 هزار میلیارد تومان به درآمد بیمارستانها اختصاص یافته که 37 درصد رشد نشان می دهد.
 وی با تاکید بر اینکه وقتی محاسبات اقتصادی شفاف شود فرصتی است برای اصلاح فرایندها، افزود: در حوزه سلامت محاسبات باید شفاف شود. اگر تعرفه ها واقعی شود حتما مشکلات بین بخشهای دولتی و خصوصی در تعیین تعرفه ها کمتر خواهد شد. زیرا تعرفه های بخش خصوصی بر پایه خدمات بخش دولتی است.
 نایب رئیس مجلس با اشاره به اقدام مجلس شورای اسلامی در اختصاص 10 درصد از درآمد حاصل از اجرای قانون هدفمندی یارانه ها به حوزه سلامت، اظهارداشت: پیش بینی می شود رقم این 10 درصد حدود 5 هزار و 600 میلیارد تومان باشد که اگر تخصیص داده شود، رقم قابل توجهی خواهد بود و می تواند تا حدود زیادی مشکلات حوزه سلامت را مرتفع کند.
 به گزارش خبرنگار مهر، دنیای علم و فناوری در هفته ای که گذشت شاهد اتفاقات خواندنی بسیاری بود که از جمله آنها رونمایی "آی- پد 2" توسط استیو جابز، انقراض پوزپلنگ آمریکایی و ابداع دوربینی که می تواند درون اجسام جامد را ببیند اشاره کرد.
 "آی- پد 2" با حضور استیو جابز
  
 هفته گذشته استیو جابز که به دلیل بیماری از ریاست اپل کناره گیری کرده بود در مراسم رونمایی از تبلت "آی- پد 2" حضور یافت و خبرنگاران و تماشاگران را شگفت زده کرد. جابز 56 ساله که از 17 ژانویه گذشته از ریاست اپل کناره گیری کرد و "تیم کوک" را به عنوان رئیس این شرکت برجای خود نشاند در مورد حضور خود در مراسم رونمایی از "آی- پد 2" گفت: "2011 سال آی- پد 2 خواهد بود. ما به مدت طولانی بر روی این محصول کار کردیم و به همین دلیل نمی خواستم این مراسم را از دست بدهم."
  
 نسل دوم تبلت اپل سبکتر از نسل اول این محصول است و وزن آن از 680 گرم به 590 گرم کاهش یافته است. ضخامت این دستگاه نیز کمتر شده و از 8.8 به 13.4 میلیمتر رسیده است.
  
 
  
 انتشار پرونده های مربوط به بیگانگان فضایی در انگلیس
  
 این هفته، دولت انگلیس پرونده های جدیدی را منتشر کرد که حاوی تصاویری هستند که نشان می دهند چگونه در سال 1967 برای چندین ساعت خطر وقوع جنگی جهانی به واسطه احتمال حمله بیگانه های فضایی به بریتانیا جهان را تهدید کرده است.
 این اسناد فاش می کند که در ماه های پیش از وقوع فاجعه 11 سپتامبر سال 2001 در حدود 15 هواپیمای ناشناخته در رادارها در حال نزدیک شدن به بریتانیا ردیابی شدند و یکی از این هواپیماهای ناشناخته نیز در روز 11 سپتامبر 2001 ردیابی شد.
  
 در پرونده دیگری مردی به وزارت دفاع بریتانیا گزارش داده بود که مورد هدف پرتوهای فضاپیمای بیگانگان فضایی قرار گرفته است. در صفحات پرونده های ارائه شده گزارشهایی از مشاهده اجرام پرنده بیگانه، تصاویر رنگی و نقاشی ها، گزارش تجسسهای نیروی هوایی بریتانیا، ردیابی های غیر عادی رادارها، گزارشهای کوتاه به قانونگذاران و مدارکی از سیاستهای دولت بریتانیا درباره اجرام پرنده بیگانه دیده می شوند.
  
 
  
 اولین پیوند موفقیت آمیز نای مصنوعی در دنیا
  
 در هفته گذشته پزشکان فرانسوی نتایج یک پیوند موفقیت آمیز نای مصنوعی را منتشر کردند. نتایج این گزارش نشان می دهد که یک مرد 78 ساله با سابقه مصرف سیگار که از یک نوع بسیار خاص از سرطان ریه رنج می برد در اکتبر سال 2009 اولین پیوند نای مصنوعی در دنیا را دریافت کرد و به این ترتیب پزشکان توانستند از نابودی کامل ریه این بیمار جلوگیری کنند.
  
 این نای مصنوعی از آئورت یک اهداکننده که با یک لوله فلزی (استنت) محکم نگه داشته شده، تشکیل شده است. حال این بیمار پس از یکسال و نیم از گذشت اولین پیوند نای مصنوعی در دنیا خوب است.
  
 
  
 یوزپلنگ آمریکایی منقرض شد
 
 خبری ناراحت کننده برای دوستداران طبیعت و حیات وحش در این هفته منتشر شد که حکایت از آن داشت که یوزپلنگ آمریکایی کاملا منقرض شده است. محققان "سرویس ماهیان و حیات وحش آمریکا" رسما اعلام کردند که یوزپلنگ آمریکایی، گربه ای بزرگ به وزن 100 پوند (حدود 45 کیلوگرم) که بین قرنهای 18 و 19 مورد شکار بی رویه قرار می گرفت، از دهه 30 هرگز دیده نشد.
  
 این گربه بزرگ به مدت قرنها در 21 ایالت آمریکا زندگی می کرد و منبع الهام نسلهای مختلف نویسندگان و دوستداران طبیعت بود.
  
 اما این هفته کارشناسان اعلام کردند که این یوزپلنگ شرق آمریکا رسما منقرض شده است. این گربه با اسامی چون شیر کوهستان، یوزپلنگ آمریکایی و گربه وحشی پشمالو شناخته می شد.
  
 
  
 محقق ایرانی مشاهده درون اجسام جامد را امکانپذیر کرد
  
 تیمی متشکل از دانشگاه علم و فناوری میسوری به سرپرستی رضا ذوقی استاد ممتاز این دانشگاه موفق شدند دوربینی را ابداع کنند که در طیف میکروامواج عمل می کند. این سیستم که از یک شبکه آنتن متشکل از 576 منفذ رزونانسی تشکیل شده است قادر است با سرعت 30 تصویر در ثانیه طبقات مختلف عمق اجسامی را که در مقابلش قرار گرفته است نشان دهد.
  
 
  
 شناسایی معمولی&zwnj; ترین چهره دنیا
  
 این هفته مجله نشنال جئوگرافی با همکاری محققان چینی نتایج اولیه مطالعه ای را برای درک نژاد انسان منتشر کرد. این گزارش نشان می دهد که نشنال جغرافی موفق به تعیین نمونه چهره ای شد که متعارف ترین و رایج ترین چهره انسان بر روی زمین امروز است.
  
 نشنال جئوگرافی برای نمایش دادن چهره این مرد چینی از ترکیب 190 هزار تصویر مردان 28 ساله چینی استفاده و چهره ای ترکیبی را از معمول ترین چهره جهان خلق کرد.
  
 
  
 راه اندازی سریعترین قطار دنیا در ژاپن
  
 سریعترین قطار دنیا که می تواند با حداکثر سرعت 300 کیلومتر در ساعت حرکت کند شنبه شب در ژاپن افتتاح شد. این قطار جدید که حاصل تازه ترین فناوریهای پیشرفته کشور آفتاب تابان است "فشنگ هایابوسا" نام دارد. این قطار که می تواند ظرف مدت 6 دقیقه سرعت خود را از صفر به 300 کیلومتر بر ساعت برساند، قادر است در مدت 3 ساعت و 10 دقیقه مسیر 675 کیلومتری توکیو تا "شین- آموری" در شمال این کشور را طی کند.
  
 این قطار در سال 2013 به رکورد سرعت 320 کیلومتر بر ساعت خواهد رسید.
  
 
 به گزارش خبرنگار مهر در اصفهان٬ بر اساس نتایج اعلام شده محمود اسلامیان که هم اکنون ریاست اتاق بازرگانی اصفهان را بر عهده دارد با کسب 679 رای اول و مسعود گل شیرازی نیز با کسب 529 رای در لیست منتخبین رتبه دوم را کسب کرد.
 همچنین محمد مسعود سمیعی نژاد نیز که هم اکنون مدیرعامل مجتمع فولاد مبارکه است در این دوره از انتخابات اتاق بازرگانی اصفهان حاضر شد که با کسب 457 رای در بخش صنعت و معدن سوم شد.
 به گزارش مهر، انتخابات اتاق بازرگانی اصفهان روز گذشته برگزار شد که البته در مرتبه پیشین محمود اسلامیان رد صلاحیت شده بود که اکنون با تائید صلاحیت وی حائز اکثریت آرا شد.
 در بخش بازرگانی این انتخابات مسعود گل شیرازی529 رای، جعفر ذره بینی463 رای، مصطفی متین راد　　　　　 　　　391 رای، صطفی حجه فروش 382 رای، زهرا اخوان نسب 374 رای، مصطفی رناسی 361 رای، فرهاد رهنما344 رای، حمید رضا سارنج 309 رای، مجید کیانی293 رای، احمد پزنده 287 رای، مصطفی مختاری279 رای، سید مصطفی صفوی265 رای، حمید رضا مومنی226 رای، حسن فامیل دردشتی 101رای، سید جلال طیباً طیبا 58رای، جمشید جلیل نژاد37 رای و محسن علی آقا جان 34 رای را کسب کردند.
 همچنین در بخش بخش صنعت و معدن نیز محمود اسلامیان679 رای، سید رسول رنجبران 509 رای، محمد مسعود سمیعی نژاد457 رای، خسرو کسائیان 438 رای، بوالقاسم سرتیپی420 رای، سید عبدالوهاب سهل آبادی 411 رای، محمد جعفر برکتین 377 رای، محمد رضا رجالی 368 رای، مرتضی بیشه 367 رای، رضا خیامیان 348 رای، علیرضا نادری 336رای، علی کرباسی زاده 334 رای، قاسم علی جباری 321 رای، مهدی هراتیان 318 رای، عباسعلی شعبانی 296 رای، عباس تاجبخش 272 رای، جواد ظهیری 264 رای، محسن ترابی مقدم 249 رای، حسین صبوخانیان 235 رای،حمد خوروش 163رای، سید مجتبی مرتضوی72 رای، مهدی خوروش 68 رای، جمشید ایزدی45 رای، اسد الله طالبی 42 رای، مصطفی کراچیانی 31 رای و مسعود مستغاثی 26 رای را کسب کردند.　
 به گزارش خبرنگار مهر در اصفهان، منصور شیشه&zwnj;فروش پیش&zwnj;ازظهر پنجشنبه در جمع خبرنگاران اصفهانی بیان داشت: در سال جاری 27درصد حوادث نسبت به مدت مشابه کاهش یافته است.
 وی با بیان اینکه این مسئله در راستای برگزاری مانورها و آموزشهای ویژه به گروه&zwnj;های مختلف مردم و سازمانها بوده است، ادامه داد: برای مدیران ارشد استان نیز به مدت سه روز آموزشهای ویژه&zwnj;ای را در زمینه مدیریت بحران دیده&zwnj;اند.
 مدیرکل مدیریت بحران استانداری اصفهان با اشاره به اینکه در شرایط کنونی و با توجه به فعالیت گسترده&zwnj;ای که انجام شده نام مدیریت بحران در کنار همه دستگاه&zwnj;ها به عنوان یک الزام قرار گرفته است، گفت: همه تلاشمان به منظور کاهش حوادث و ایمنی بیشتر است.
 وی تاکید کرد: ستاد مدیریت ریسک خشکسالی استان با حضور مدیران آب، کشاورزی، کار و امور اجتماعی و نماینده&zwnj;های کشاورزان برگزار شد.
 شیشه&zwnj;فروش با بیان اینکه به منظور ارائه آب مورد نیاز برای کشت بهاره به کشاورزان کمیته&zwnj;ای در آب منطقه&zwnj;ای استان اصفهان تشکیل می&zwnj;شود، تصریح کرد: مصوب شد که این کمیته در راستای تامین آب کشاورزان اقدامات و صلاحدید لازم را بررسی کند.
 وی با اشاره به اینکه همچنین مقرر شد کمیته&zwnj;ای برای اشتغال پایدار در شرق اصفهان تشکیل شود، گفت: این کمیته در راستای ارائه تسهیلات مورد نیاز و ارائه راهکاهای لازم از جمله این موارد بوده است.
 مدیرکل مدیریت بحران استانداری اصفهان با تاکید بر اینکه بیمه جبران خسارت به کشاورزان از موارد نیازمند بررسی است، بیان داشت: همچنین ارائه 50 میلیارد تومان غرامت به کشاورزان نیز پیش&zwnj;بینی شده است.
 به گزارش خبرنگار مهر در مشهد، رضا وفائی نژاد صبح پنج شنبه در جمع خبرنگاران افزود: در این طرح 53 پایگاه اورژانس شهری و جاده ای مشهد مقدس و بیش از 60 دستگاه آمبولانس به همراه گروه های فوریتهای پزشکی به منظور خدمات رسانی احتمالی به شهروندان فعال می شوند.
 وی با اشاره به اینکه این طرح از بعدازظهر سه شنبه 24 اسفند ماه آغاز می شود، افزود: به منظور خدمات رسانی سریع به حادثه دیدگان احتمالی نماینده مرکز ارتباطات و فرماندهی عملیات اورژانس 115 در مرکز فوریتهای پلیس 110 مستقر می شود.
 وی استقرار ویژه آمبولانس های پایگاه های اورژانس در مناطق مورد نیاز و پرتردد، استقرار 4 دستگاه موتور آمبولانس در مناطق پر ترافیک به منظور سهولت و رسیدن به محل حادثه در کمترین زمان و فعال شدن اتاق مدیریت بحران دانشگاه را از دیگر اقدامات به منظور ارائه خدمات رسانی مطلوب به شهروندان برشمرد.
 مدیر حوادث و فوریتهای پزشکی دانشگاه علوم پزشکی مشهد با اشاره به اینکه ستاد هدایت درمان دانشگاه نیز در آمادگی کامل به سر می برد، افزود: بر اساس هماهنگی انجام شده تمامی مراکز درمانی به ویژه اورژانس های بیمارستان های تروما "حوادث" چشم، درمانگاه اورژانس و بخش سوختگی بیمارستان امام رضا (ع) دراین ایام به حالت آماده باش کامل هستند.
 محمد کرمی راد نماینده مردم کرمانشاه در مجلس شورای اسلامی در گفتگو با خبرنگار پارلمانی مهر با اشاره به اینکه تحولات منطقه، دنیای غرب و آمریکا را وحشت زده کرده است گفت: آنها هر روز سراسیمه تصمیماتی اتخاذ می کنند و رویکردهای چندگانه داشته و قصد موج سواری دارند.
 وی افزود: این خیزش ها کاملا اسلامی است و مهم ترین خواسته مردم سقوط حاکمان جبار و ستمگر است.
 کرمی راد با بیان اینکه مردم منطقه در طول ده سال گذشته نمونه دموکراسی سازی های آمریکا در افغانستان و عراق را دیده اند تصریح کرد: هدف آمریکا حفظ منافع اش است و اینکه مسائل به گونه ای پیش برود که حاشیه امنی برای رژیم صهیونیستی بوجود آورد تا این رژیم از تحولات منطقه آسیب نبیند.
 وی با تاکید بر اینکه البته کار از این موضوعات فراتر رفته گفت: آنها نخواهند توانست مسائل را به گونه ای پیش ببرند که امور را در دست بگیرند.
 نماینده کرمانشاه اضافه کرد: هیچ قدرتی توان سرکوب کردن مردم منطقه را ندارد و این قیام ها آغاز شده و ادامه خواهدداشت و قذافی هم نخواهد توانست با سرکوب جلوی مردم را بگیرد بلکه فقط بهانه به دست غربی ها می دهد.
 وی گفت: بعید است مانند زمان حمله آمریکا به افغانستان و عراق، اجماعی در سازمان ملل شکل بگیرد چون آن حمله بعد از اتفاقات 11 سپتامبر بود ولی امروز بعید به نظر می رسد.
 به گزارش خبرنگار مهر در قم، امروز این لبخند است که در دوردست&zwnj;ترین روستا&zwnj;ها و در گوشه و کنار شهرهای کشور به حراج گذاشته می&zwnj;شود و هرکس تبسم کودک یتیم را با بالا&zwnj;ترین قیمت مهربانی بخرد، برنده است.
 
 آری همزمان با روز جشن نیکوکاری دستگیری از محرومین پیشه هر زن و مرد و پیر و جوان ایرانی شده و همه برای رونق این کسب و پیشه در تب و تاب و تکاپو افتاده&zwnj;اند؛ یکی قلک آرزو&zwnj;هایش را می&zwnj;شکند تا آرزوی دیگری برآورده شود، دیگری کودکش را آورده تا درس عشق به او بیاموزد، آن طرف&zwnj;تر کارخانه داری در حال امضای چکی با رقم درشت است، همین نزدیکی پیرمردی با لبخندی بر لب پس اندازش را تقدیم می&zwnj;کند.
 
 آن سو تر معلمی دست دانش آموزانش را گرفته و پای صندوق&zwnj;های جمع آوری کمک&zwnj;ها آورده تا به آن&zwnj;ها طعم ایثار را در مدرسه احسان بچشاند و....
 
 انسان یاد انشای کلاس چهارمش می&zwnj;افتد که معلم گفت: "بچه&zwnj;های عزیز! از گذشت و فداکاری بنویسید" و ما هر کدام تعریفی از یاری و احسان به دیگران نوشتیم.
 
 خوب یادم هست که مریم نوشته بود: "دلم برای ساره، دختر همسایمان می&zwnj;سوزد، او بابا ندارد و من به پدرم گفتم که بابای او هم باشد و پدر شب عید برای ساره هم کفش خرید...."
 
 فکر که می&zwnj;کنم یاد انشای زهرا می&zwnj;افتم که  نوشته بود: "آقای مرادی دو تا خانه آن طرف&zwnj;تر از ما می&zwnj;نشیند، پارسال تصادف کرد و یک پسربچه رفت زیر ماشینش، الان یک سال است او پول دیه ندارد و توی زندان است؛ بیچاره احمد و فرزانه و مینا دلشان حسابی برای بابایشان تنگ شده...."
 
 نیلوفر که داشت انشایش را می&zwnj;خواند گریه&zwnj;اش گرفت. او از دختر دایی&zwnj;اش نوشته بود که مادرش دو سال است فوت کرده و او همیشه به او محبت می&zwnj;کند و اسباب بازی&zwnj;هایش را به او می&zwnj;دهد تا او غصه بی&zwnj;مادری را نخورد....»
 
 انشای خودم یادم نمی&zwnj;آید. اما یادم هست معلم آخر کلاس برای همه ما دست زد و گفت: برکوش دلی به دست آری/ هرکس شکند بدان که رسواست/ جاوید شوی فقط به خوبی/ نیکی بنما که حسن والاست.
 
 --------------------------
 یادداشت از: الهام رحیمی
 به گزارش خبرگزاری مهر از تبریز، علیرضا سائلی در حاشیه بازدید از کارخانه کمباین سازی سهند تبریز، با اشاره به توانمندی بخش صنعت کشور در تولید ناوگان زراعی مورد نیاز گفت: سالانه 500 دستگاه کمباین به ناوگان زراعی کشور اضافه می شود که از این تعداد 350 دستگاه در دو کارخانه کمباین سازی سهند تبریز و اراک تولید می شود.
 سائلی اضافه کرد: در صورت تامین نیاز داخلی توسط کارخانه های کمباین سازی تبریز و اراک دیگر نیازی به واردات کمباین نخواهیم داشت.
 وی هدف از تجهیز و نوسازی ناوگان زراعی کشور را کاهش مصرف سوخت، افزایش ضریب مکانیزاسیون کشاورزی و کاهش ریزش محصول تولیدی به هنگام برداشت ذکر و خاطر نشان کرد: ارتقای دانش فنی بهره برداران با تزریق یافته های جدید علمی به این بخش، علاوه بر حمایت از تولید کنندگان بخش صنعت مرتبط با کشاورزی در آینده نزدیک، چهره بخش کشاورزی کشور تغییر یافته و گامهای اساسی به سوی توسعه پایدار برداشته خواهد شد.
 مدیرکل امور استانهای وزارت جهاد کشاورزی با اشاره به اینکه توسعه مکانیزاسیون از اولویت های وزارت جهاد کشاورزی در راستای اجرای طرح هدفمند سازی یارانه ها در بخش کشاورزی است گفت: همکاری های توسعه یافته صنایع مرتبط با بخش کشاورزی می تواند ضریب مکانیزاسیون کشاورزی را به صورت چشمگیری، ارتقاء دهد.
 علیرضا سائلی با اشاره به تقویت و تجهیز ناوگان زراعی و باغی کشور گفت: با اجرای طرح هدفمندسازی یارانه ها در کشور، گام بسیار بزرگی در راه توسعه همه جانبه برداشته شده و حمایت مستقیم دولت از بخش کشاورزی، در صورت توسعه مدیریت و نظارت در این بخش، آینده بسیار روشنی را نوید می دهد.
 وی یکی از مهمترین مسایل مربوط به ناوگان زراعی و باغی کشور را نوسازی ناوگان فرسوده بخش کشاورزی بیان کرد و گفت: تولید کارخانه باید در راستای اجرای طرح هدفمندسازی یارانه ها برای کاهش مصرف سوخت تراکتورهای تولیدی برنامه ریزی شود که این امر می تواند علاوه بر افزایش میزان درآمد بهره برداران، کمک بزرگی به اقتصاد مبتنی بر کشاورزی و ارتقاء توان اقتصادی کشور در اجرای برنامه های زیر ساختی توسعه کشور باشد.
 در ادامه این مراسم همچنین رئیس سازمان جهادکشاورزی استان با اشاره به اینکه پس از راه اندازی سایت سازمان، تاکنون 479 نفر از صاحبان کمباین در سامانه اینترنتی سازمان ثبت نام و 72 نفر از آنان برای تعویض کمباین فرسوده اعلام آمادگی کرده اند گفت: تعداد 120 دستگاه کمباین در طول برنامه پنجم توسعه، در آذربایجان شرقی تعویض خواهد شد که بزودی تعویض 16 دستگاه کمباین در سال اول شروع خواهد شد.
 مسعود محمدیان، با تاکید بر اینکه کمباین سازی سهند تبریز توان تولید 200 دستگاه کمباین در سال را دارد، گفت: این کارخانه قادر است کمباین های فرسوده شمال غرب کشور را تعویض کند.
 رئیس سازمان جهادکشاورزی استان با اشاره به این موضوع که 20 درصد تولید سالانه کارخانه تراکتور سازی ایران، در بخش زراعی استان جذب می شود، گفت: تاکنون از دارندگان 27 هزار تراکتور موجود در استان آذربایجان شرقی، 21 هزار و 567 نفر در سامانه اینترنتی سازمان ثبت نام کرده اند و از این تعداد شش هزار و 400 نفر برای تعویض تراکتور اعلام آمادگی کرده اند.
 مسعود محمدیان تعداد تراکتور های بالای عمر 13 سال در استان را 19 هزار دستگاه اعلام کرد و اظهار داشت: طبق برنامه زمانبندی شده برای سال اول یک هزار و 229 دستگاه تراکتور فرسوده در نظر گرفته شده که به زودی کار تعویض و تحویل تراکتورهای جدید به متقاضیان آغاز خواهد شد.
 به گزارش خبرنگار مهر در زاهدان، فاطمه قربان در جلسه ای که با معاونان و مدیران آموزش و پرورش سراسر استان در خانه معلم زاهدان برگزار شد اظهار داشت: کار وزارت آموزش و پرورش نظارت بر عملکرد مراکز غیردولتی پیش دبستانی است و هیچ برنامه ای برای اجباری کردن گذراندن این دوره ندارد.
 وی گفت: طرح شش ساله شدن نظام ابتدایی در کشوربه شورای انقلاب فرهنگی ارسال شده که پس از تصویب و ابلاغ به اجرا در خواهد آمد.
 معاون آموزش ابتدایی وزیر آموزش و پرورش افزود: کودکان امروز نسبت به آموزش های سنتی واکنش مطلوبی از خود نشان نمی دهند از این رو مدرنیته کردن شیوه های آموزشی آنان را در فراگیری بیشتر یاری می دهد.
 وی بیان داشت: براساس برنامه راهبردی این وزارت، تا پایان برنامه پنجم توسعه همه مدارس ابتدایی کشور هوشمند می شوند و دانش آموزان همه آموزش ها را از طریق رایانه فرا می گیرند.
 وی گفت: برنامه راهبردی چشم انداز پنج ساله آموزش ابتدایی وزارت آموزش و پرورش پس از سه مرتبه بررسی توسط کمیته های مختلف نهایی شد و در اختیار همه مدیران ادارات آموزش و پرورش کشور قرار گرفت.
 وی به تشریح بخش های مختلف این برنامه پرداخت و افزود: براساس چشم انداز پنج ساله افزایش پوشش تحصیلی در مقطع دبستان در سراسر کشور باید به 100 درصد برسد.
 قربان اظهار داشت: به صفر رساندن نرخ بی سوادی در کشور و داشتن حداقل پنج کلاس سواد برای همه ایرانیان تا پایان برنامه پنجم توسعه از سوی رهبر معظم انقلاب جزو وظایف این وزارتخانه و نهضت سواد آموزی کشور لحاظ شده است.
 وی گفت: بر این اساس وزارت آموزش و پرورش برنامه ای را طراحی کرده که براساس آن از مهرماه سال 90 هیچ دانش آموز مقطع ابتدایی نباید خارج از کلاس درس باقی بماند.
 وی افزود: وزارت آموزش و پرورش و نهضت سواد آموزی مکلف هستند تا پنجم فروردین ماه سال 90 برنامه های خود را برای به صفر رساندن نرخ بی سوادی در کشور تقدیم رهبر معظم انقلاب کنند.
 معاون وزیر آموزش و پرورش بیان داشت: از دیگر برنامه های راهبردی این وزارتخانه توسعه رویکرد قرآنی در مدارس ابتدایی است.
 وی گفت: براساس چشم انداز این برنامه ایران باید تا سال 1404 به لحاظ فراگیری قرآن و جایگاه این کتاب آسمانی در مدارس مقام نخست را در منطقه خاورمیانه داشته باشد.
 وی افزود: از دیگر برنامه های راهبردی بخش آموزش ابتدایی وزارت آموزش و پرورش، توسعه مجتمع های آموزشی روستایی در کشور با هدف توزیع عدالت اجتماعی، پوشش حداکثری آموزش پیش دبستانی با وجود همه محرومیت ها و محدودیت ها، تجهیز کتابخانه های مدارس ابتدایی و رفع همیشگی بازماندگی از تحصیل می باشد.
 قربان با اشاره به محرومیت های استان سیستان و بلوچستان در بخش آموزش و پرورش اظهار داشت: این وزارتخانه تلاش دارد در بخش ساماندهی نیروی انسانی، توسعه مجتمع های آموزشی روستایی، مراکز اختلالات یادگیری، رفع بازماندگی تحصیلی و مدارس هوشمند این استان را به طور ویژه مورد توجه قرار دهد.
 وی گفت: ضروری است برای تجهیز مدارس استان سیستان و بلوچستان بویژه مدارس ابتدایی در سفر سوم هیات دولت اعتبارات ویژه به این امر مهم اختصاص یابد.
 معاون آموزش ابتدایی وزارت آموزش و پرورش صبح چهارشنبه برای بررسی مشکلات بخش آموزش و پرورش سیستان و بلوچستان به این استان سفر کرده است.
 به گزارش خبرنگار مهر در ایلام، مجتبی اعلایی صبح پنجشنبه در همایش "توانمند سازی محرومان با محوریت اشتغال" که با حضور جمعی از مسئولان کمیته امداد امام خمینی(ره) استان و جمع کثیری از خانوارهای تحت پوشش این نهاد در سالن امور تربیتی آموزش و پرورش برگزار شد، گفت: در سال آینده بدنبال اجرای نظام جامع رفاه اجتماعی در سطح استان هستیم.
 وی اظهار داشت: در این فرایند کسانی تحت پوشش و حمایت قرار می گیرند که نمی توانند کاری را انجام دهند.
 وی افزود: به اجرا درآوردن مکانیزمی منظم که بتواند با حفظ عزت و کرامت انسانی حقوق این ولی نعمتان را پرداخت کند از اولویت های طرح بشمار می رود.
 وی تصریح کرد: طرحهای محرومیت زدایی در راستای توانمندسازی محرومان و اقشار آسیب پذیر در کنار طرح جامع حمایت از زنان سرپرست خانوار نیز در سال آتی به اجرا در خواهد آمد.
 استاندار ایلام در استان با بیان اینکه در نظام اسلامی نباید اقشار آسیب پذیر برای دریافت کمک از ما خواهش کند، گفت: نظام رفاه اجتماعی در حکومت دینی اقتضائاتی دارد که ما باید بر اساس آن نیازمندیهای طبقات محروم را دنبال کنیم.
 اعلایی در ادامه با تجلیل از خدمات نهاد کمیته امداد امام خمینی(ره)، بیان کرد: این نهاد مقدس برای انفاق و کمک به محرومان و ولی نعمتان انقلاب تأسیس شد و سیل توجه و خدمات رسانی این نهاد به اقشار آسیب پذیر و مستضعف از بندهای مختص به نسخه های حکومت دینی بود.
 وی افزود: یکی از محورهای اصلی این نسخه که باید بیشتر مورد توجه قرار گیرد این است که باید کاری کنیم که اصلاً خانواده ای محروم نداشته باشیم.
 این مسئول ادامه داد: کمک کردن به خانواده های فقیر و محروم عملی بسیار ارزشمند است اما کار کردن و توانمند کردن آنها در عرصه های اجتماعی بسیار ارزشمند تر است.
 وی با تأکید بر اینکه باید به سمتی حرکت کنیم که هیچ محرومیتی وجود نداشته باشد، گفت: با بسترسازی برای ایجاد تولید و اشتغال و توانمندسازی این اقشار باید برخی از نگرشها را تغییر دهیم.
 استاندار ایلام خطاب به خانوارهای توانمند سازی شده، امداد حضرت امام(ره) که در این محفل حضور داشتند، بیان کرد: شما ولی نعمتان من هستید، جماعت شما در تمام صحنه های انقلاب حاضر بودند و همواره پشتیبان نظام، انقلاب و ولایت فقیه بوده و هستند.
 وی اضافه کرد: در این نشست برای تقدیر و تجلیل از شما عزیزانی آمدم که با حمایت نظام اسلامی و تلاش خود، توانمند شدید و روی پای خود ایستاده اید.
 وی افزود: کار کردن و ایجاد تولید باید به یک ارزش و افتخار تبدیل شود و معیار تشویق و حمایتها باید بر اساس تلاشها و روی پا ایستادنها باشد.
 این مسئول اظهار داشت: در سال آتی تمام دستگاه های استان باید در کنار همدیگر و با وحدت رویه در راستای توانمند کردن اقشار محروم منطقه گام بردارند تا در حوزه های اشتغال، مسکن و بیمه این افراد قدمهای اساسی برداشته شود.
 در پایان این مراسم از خانوارهای تحت پوشش امداد حضرت امام (ره) تجلیل بعمل آمد.
 به گزارش خبرنگار مهر در قم، محمود احمدی&zwnj;نژاد طی سخنانی در کنگره بین&zwnj;المللی بزرگداشت حضرت آیت&zwnj;الله العظمی مرعشی نجفی که در مجمع جهانی علوم اهل بیت(ع)&zwnj; برگزار شد، اظهار داشت: طاغوت&zwnj;ها و شیطان صفتان هنوز اجازه نداده&zwnj;اند که قدر انسان شناسانده شود البته جرقه&zwnj;هایی زده شده است و شهاب&zwnj;هایی درخشیده&zwnj;اند اما هنوز بشریت طعم زیبا و شیرین طبیعت انسان بودن را نچشیده است برای اینکه اجازه ندادند.
 وی با طرح این سئوال که چه زمانی فرصت مهیا می&zwnj;شود، خاطرنشان کرد: زمانی که حاکمیت انسان کامل همه شئون زندگی فردی و اجتماعی بشریت را در بر بگیرد و جلوه عدالت و رحمت و علم و رافت خدا بیاید انسان فرصت پیدا می&zwnj;کند که شکوفا شود.
 احمدی نژاد گفت: استعدادهای زیادی در زیر زمین دفن شده&zwnj;اند و تنها زمینه شکوفایی استعدادهای الهی انسان، حاکمیت انسان کامل است.
 وی ادامه داد: همه پیامبران الهی آمده&zwnj;اند و وعده داده&zwnj;اند و هم تلاش کردند بشریت را با مفهوم و حاکمیت انسان کامل آشنا کنند و همه بزرگی علمای ما در طول تاریخ هزار و چند صد سال این بوده که با رفتار و اندیشه خود تلاش کردند انسان&zwnj;ها را به تراز و مفهوم انسان کامل نزدیک کنند.
 وی با طرح این سئوال که چرا حاکمیت انسان کامل محقق نشده است، یادآور شد: حاکمیت انسان کامل زمانی محقق می&zwnj;شود که زمینه و استعداد و ظرفیت جامعه بشری آماده پذیرش شود.
 احمدی نژاد با بیان اینکه حاکمیت انسان کامل حاکمیت جهانی است و همه جهان را در بر می گیرد، تاکید کرد: شرط لازم تحقق حاکمیت جهانی آن است که انسان&zwnj;ها جهانی شوند.
 رئیس جمهور افزود: زمانی که انسان&zwnj;ها در قوم و رنگ و لباس اسیر هستند، حاکمیت جهانی معنا ندارد و انسان&zwnj;ها باید از این حصار بیرون بیایند تا ضرورت یک حکومت جهانی در دنیا اهمیت پیدا کند و مطالبه شود.
 احمدی نژاد افزود: می&zwnj;خواهم به شما بشارت بدهم که به لطف مجاهدت علمای بزرگ ما و پیامبران و اهل بیت(ع) و فداکاری ملت ایران و پیشرفت&zwnj;های علمی بشریت مرزها به سرعت درحال برچیده شدن است و اندیشه جهانی به سرعت در حال گسترش است.
 مرحوم مرعشی نجفی انسان کمال یافته بود
 رئیس جمهور در بخش دیگری از سخنان خود با اشاره به ضرورت برگزاری این کنگره بین&zwnj;المللی تاکید کرد: معرفی و بررسی شخصیت یک عالم بزرگ و اثرگذار که چون شهابی درخشان در آسمان بشریت نورافشانی می&zwnj;&zwnj;کند از خدمات بزرگ و ارزشمند و ماندگار است.
 وی ادامه داد: شاید این سئوال برای شما پیش آمده باشد که چرا این عزیز و امثال ایشان عمرشان پربرکت و وجودشان درخشان است. مرحوم مرعشی نجفی یک انسان متعالی و کمال یافته بود.
 رئیس جمهور با بیان اینکه انسان مهمترین و اصلی&zwnj;ترین موضوع آفرینش است، تصریح کرد: اگر انسان را از هستی برداریم، چیزی از عالم مخلوقات باقی نمی&zwnj;ماند.
 احمدی&zwnj;نژاد گفت:&zwnj; عزیزترین و مهمترین مخلوق خدای متعال انسان است و خداوند انسان را در عالی&zwnj;ترین مرتبه حیات انسانی خلق کرده است تا جلوه تمام نمای خداوند شود.
 وی با اشاره به اینکه دو جریان همراه هم باید حرکت کنند، یکی از این جریان&zwnj;ها را جریان فیض الهی، رحمت و هدایت عنوان کرد و یادآور شد: واسطه این جریان انسان کامل است و اول خلق عالم، پیامبر اسلام و اهل بیت ایشان هستند و بقیه مخلوقات عالم به واسطه آنها مجرای فیض الهی هستند و هر رافت و علم و قدرت و خلاقیت و زیبایی و جلالی که نازل می&zwnj;شود از طریق آنها است.
 وی به تشریح جریان دیگری پرداخت و گفت:&zwnj; جریان دیگر این است که از درون انسان به سمت آسمان شکل گیرد و آن جریان کمال جویی، حق طلبی و خداخواهی است که باید به سمت بالا حرکت کند.
 احمدی نژاد تنها راه رسیدن به قله و حرکت کردن در مسیر درست و رسیدن به خدای متعال را پیوستن به انسان کامل دانست و اظهار داشت: انسان کامل هم راه است هم راهنما است و هم اسوه والگو و هم قله است و اگر کسی بخواهد از جریان فیض الهی به طور کامل یا به هر نسبتی استفاده کند راه آن پیوستن به انسان کامل است.
 حرکت در مسیر انسان کامل راه خدایی شدن است
 رئیس جمهور با بیان اینکه حرکت در مسیر انسان کامل راه خدایی شدن است، تاکید کرد:&zwnj; انسان هرچقدر به خدا نزدیک&zwnj;تر شود نورانی تر می&zwnj;شود و نزدیک شدن به انسان کامل در حقیقت نزدیک شدن به خداست.
 وی اضافه کرد: &zwnj;انسان کامل آیینه تجلی اتم و اکمل خدای متعال است و هر انسانی به هر میزانی به انسان کامل نزدیک می شود با او سنخیت پیدا می&zwnj;کند.
 رئیس جمهور افزود: برای رسیدن و پیوستن به انسان کامل و طی کردن صراط مستقیم که عبارت از انسان کامل است دو عنصر کلیدی لازم هستند که اولی علم و دومی رحمت و عشق است.
 وی درتشریح عنصر علم، گفت: علم راه پیوستن به انسان کامل و خدایی شدن است و اگر علم آمد حلم و رحمت و رافت و حکمت و تعالی هم می&zwnj;آید.
 احمدی نژاد اضافه کرد:&zwnj; کار علمی بالاترین و زیباترین و اثرگذارترین کاری است که یک انسان می تواند انجام دهد و اگر خدای متعال دریچه علم را بر روی انسان می بست امکان حرکت به سمت خدا و تعالی و کمال از انسان سلب می&zwnj;شد.
 وی همچنین به تشریح کلید دوم طی کردن صراط مستقیم یعنی رحمت و عشق پرداخت و گفت:&zwnj; اگر عشق به خوبی&zwnj;ها و کمال و انسان کامل که تجلی عشق به خداست در وجود انسانی نباشد فرصت شکوفایی پیدا نخواهد کرد.
 وی اضافه کرد: عنصری که حرکت می&zwnj;آفریند و انگیزه ایجاد می&zwnj;کند عشق به خدا و تجلی عشق به انسان کامل است. خدای متعال برای هر مفهوم ملکوتی ارزش&zwnj;هایی در دسترس قرار داده است والا ارزش&zwnj;ها در بایگانی ذهن انسان مدفون می&zwnj;شد.
 رئیس جمهور در بخش پایانی سخنان خود ضمن حمایت از طرح&zwnj;های کتابخانه آیت&zwnj;الله العظمی مرعشی نجفی تاکید کرد: دولت اسلامی برپا شده است تا مطالبه تحقق آرمان انبیاء را گسترش دهد و من با تمام افتخار در خدمت علما هستم.
 سید عباس آقا کوچکی در آستانه بازی تیمش در هفته بیستم در برابر هئیت بسکتبال شهرکرد که عصر پنج&zwnj;شنبه در سالن دو هزار نفری ورزشگاه شهید حیدریان قم برگزار می&zwnj;شود، &zwnj;بیان داشت: به طور کلی در این مسابقه ضمن برد و ارائه بازی خوب به دنبال شرکت دادن کل بازیکنان و استفاده از تمام ظرفیت&zwnj;های تیم بسکتبال راه و ترابر قم هستیم.
 
 وی با اشاره به اینکه تیم شهرکرد همانند تیم توزین الکتریک کاشان دارای سرمربی صربستانی است اضافه کرد: با توجه به اینکه بازیکنان تیم شهرکرد دارای قدرت بدنی بالای هستند باید بروی سرعت این تیم نیز برنامه ریزی خوبی داشته باشیم.
 
 وی در خصوص وضعیت بازیکنان تیم راه و ترابری قم بیان داشت: در وضعیت و شرایط تیمی راه و ترابری قم هیچ تغییری بوجود نیامده است وضعیت مجید قاسم&zwnj;زاده نسبت به قبل بهتر شده است و امکان حضور توماج کریمیان در بازی ۵۰ درصد است و مابقی بازیکنان نیز در شرایط جسمی خوبی قرار دارند.
 
 وی در خصوص بازی تیمش در هفته نوزدهم در برابر تیم بانک سامان بیان داشت: با توجه به اینکه تیم بانک سامان در هفته گذشته تیم حفاری اهواز را شکست داده و از روحیه بالایی برخوردار بود بنابراین به این امر واقف بودیم که بازی سختی را در پیش رو داریم.
 
 سرمربی تیم بسکتبال راه و ترابری قم گفت: &zwnj;با توجه به اینکه در هشت تیم لیگ بر&zwnj;تر قرار داریم و در پلی آف شرکت خواهیم کرد از الان یک نیم نگاهی نیز به تاکتیک&zwnj;ها و موارد فنی بازی&zwnj;ها شروع کرده&zwnj;ایم.
 
 شایان ذکر است تیم راه و ترابری قم در هفته نوزدهم مسابقات لیگ بر&zwnj;تر کشور با ۱۸ بازی، ۱۳ برد، پنج باخت، &zwnj; یک هزار و ۳۹۹ گل زده، یک هزار و ۳۰۲ گل خورده و ۳۱ امتیاز در جایگاه دوم جدول رده بندی مسابقات لیگ بر&zwnj;تر قرار دارد.
 
 لازم به ذکر است هیئت بسکتبال شهرکرد با ۱۹ بازی، &zwnj;پنج برد، ۱۴ باخت، یک هزار و ۲۷۰ گل زده، یک هزار و ۴۵۰ گل خورده و ۲۴ امتیاز در جایگاه دهم جدول رده بندی لیگ بر&zwnj;تر کشور قرار دارد.
 
 بازی تیم راه و ترابری قم در برابر هیئت بسکتبال شهرکرد ساعت ۱۶ پنج شنبه در سالن دو هزار نفری شهید حیدریان قم برگزار می&zwnj;شود.
  
 به گزارش خبرنگار مهر در اصفهان، غلامرضا یاوری ظهر پنجشنبه در جمع مسئولان ادارات کتابخانه&zwnj;های کشور به جلسه&zwnj;ای که مسئولان اداره کل کتابخانه&zwnj;های عمومی استان با رئیس حوزه علمیه استان اصفهان داشتند، اشاره کرد و افزود: آیت&zwnj;الله مظاهری بر حفظ قداست و پاکی محیط کتابخانه&zwnj;ها تاکید داشتند و مطالعه و کتابخوانی را بالاترین امر در اسلام دانستند.
 وی ادامه داد: در حوزه انجمنها در سال 1388، تعداد 140 جلسه با مجموع 850 مصوبه ثبت شده بود.
 مدیرکل کتابخانه&zwnj;های عمومی استان اصفهان با بیان اینکه در سال جاری این آمار به 280 جلسه و یک هزار و 839 مصوبه رسیده است، بیان داشت: بیش از 80 درصد این مصوبات تاکنون اجرایی شده است.
 وی با بیان اینکه تعداد کتابخانه&zwnj;های استان اصفهان در سال 1388 حدود 155 باب بود، اظهار داشت: امروز این تعداد کتابخانه&zwnj;ها به 230 باب افزایش یافته است.
 یاوری اضافه کرد: بودجه تعمیر و تجهیز کتابخانه&zwnj;ها در سال آینده به بیش از یک و نیم میلیارد تومان افزایش یافته است.
 670 باب تعداد کتابخانه&zwnj;های مشارکتی و مستقل کشور است 
 در ادامه نیز مدیرکل مشارکتها و شهرداریهای نهاد کتابخانه&zwnj;های عمومی کشور ادامه داد: تعداد کتابخانه&zwnj;های مشارکتی و مستقل کشور 670 باب است و 506 کتابخانه در مناطق شهری قرار دارد و استان اصفهان رتبه نخست را به خود اختصاص داده است.
 علی غیاثی&zwnj;&zwnj;ندوشن با بیان اینکه از ابتدای سال 90 اساسنامه انجمن خیرین کتابخانه&zwnj;ساز ایرانیان نهایی می&zwnj;شود، بیان داشت: شعب این انجمن در استانهای کشور آغاز به فعالیت خواهد کرد.
 وی افزود: کتابخانه&zwnj;های تفاهمنامه&zwnj;ای یا مشارکتی از مواردی است که بستر آن فراهم شده و نیاز به توجه و توسعه بیشتر دارد.
 مدیرکل مشارکتها و شهرداریهای نهاد کتابخانه&zwnj;های عمومی کشور تاکید کرد: احداث فضاهای کتابخانه&zwnj;ای و ایجاد سهولت دسترسی مردم به کتابخانه در بخش مشارکتها ضروری است.
 یک چهارم کتابخانه&zwnj;های عمومی مشارکت مردم را به دنبال داشته است. 
 در ادامه نیز معاون امور استانها، مجلس و مشارکتهای نهاد کتابخانه&zwnj;های عمومی کشور با بیان اینکه در حال حاضر یک چهارم کتابخانه&zwnj;های کشور توسط مشارکتهای مردمی ساخته شده است، بیان داشت: این مسئله برای ما و جامعه مایه مباهات و افتخار است.
 مسلم میرزاپور تاکید کرد: تجربیات مسئولان کتابخانه&zwnj;ها بسیار تاثیرگذار است و در قانون دو بحث مهم در ذیل مشارکت وارد شده که بحث اول انجمنهای کتابخانه&zwnj;های عمومی و بخش دوم مشارکت و مدیریت عموم مردم است. 
 به گزارش خبرگزاری مهر، دفتر مطالعات برنامه و بودجه این مرکز با اعلام این مطلب که بودجه شرکت های دولتی در لایحه سال 1390 نسبت به سال گذشته بیش از 43 درصد رشد داشته و مانند سال گذشته حدود دو برابر بودجه عمومی دولت شده است، افزود: مهمترین دلیل این رشد، تاثیر قانون هدفمند کردن یارانه&zwnj;ها بر بودجه شرکت&zwnj;های بخش انرژی، کسر نکردن صحیح ارقام دوباره منظور شده بین شرکت&zwnj;های دولتی و اضافه شدن بودجه سازمان هدفمندسازی یارانه هاست.
 در لایحه بودجه سال 1390 نام هیچ شرکت زیان دهی درج نشده است و 113 شرکت زیان ده سال 1389 به صورت صوری بر خلاف قواعد بودجه ریزی در شرکت های سودده ثبت شده اند و کمک زیان به این شرکت ها در بندهای «23»، «24»، و «25» ردیف 520000 جدول اعتبارات متفرقه درج شده است. این کار باعث شده است که میزان کمک زیان به هریک از شرکت های دولتی زیان ده به ویژه سازمان صدا و سیما مشخص نباشد وارقام دوباره منظور شده بین دولت و شرکت های دولتی مخدوش شود.
 مرکز پژوهشها اضافه کرد: در قانون بودجه سال 1389، مجلس شورای اسلامی منابع حاصل از واگذاری شرکت های دولتی را بیش از حد به 000 ,145 میلیارد ریال افزایش داد که عملکرد 9 ماهه (555 , 30 میلیارد ریال ) نشان می دهد که این مبلغ تحقق نخواهد یافت. با این حال، دولت در لایحه بودجه سال 1390 برای این منابع 000 , 232 میلیارد ریال درآمد پیش بینی کرده است که تحقق کل آن بسیار دور از انتظار است.
 اختصاص واگذاری سهام شرکت های دولتی به طرح تامین آتیه مغایر با قانون اجرای سیاست&zwnj;های کلی اصل چهل و چهارم قانون اساسی و قانون برنامه پنجم توسعه است. دولت حجم گسترده&zwnj;ای (000 ,120 میلیارد ریال)برای واگذاری سهام بابت رد دیون خود به موسسات عمومی غیردولتی و شرکت&zwnj;های پیمانکاری پیش&zwnj;بینی کرده است که امکان تحقق آن پایین است. این ارقام بر خلاف قواعد بودجه&zwnj;ریزی در بودجه عمومی به عنوان پرداخت تعهدات دولت منظور نشده است.
 شرکت&zwnj;های دولتی در لایحه سال 1390 علاوه بر 40درصد سود سهام عملکرد سال مالی 1389 و مالیات معوقه خود باید طبق ماده (224) قانون برنامه پنجم 40 درصد سود علی الحساب و مالیات علی الحساب سال مال 1390 خود را نیز بپردازند.
 مجموع پرداختی های این شرکت&zwnj;ها بابت این اقلام در سال 1389 حــدود 097, 103 میلیارد ریال بوده که در 9 ماهه حدود 362 ,42 میلیارد ریال عملکرد داشته و در سال 1390 به 168, 182میلیارد ریال افزایش یافته است. دریافت این میزان مالیات و سود علی&zwnj;الحساب فشار زیادی را به این شرکت&zwnj;ها تحمیل خواهد کرد.
 در بخش دیگری از گزارش مرکز پژوهشها آمده است: نحوه درج بودجه قانون هدفمند کردن یارانه&zwnj;ها و تحقق میزان پیشنهادی آن به عنوان درآمد شرکت «سازمان هدفمندسازی یارانه&zwnj;ها» با رقم 038 , 560 میلیارد ریال دچار ابهام است. در هر حال ، این رقم با توجه به منابع در دسترس باید تعدیل شود و حداقل منابع آن در بودجه شرکت های دولتی شفاف شود.
 مرکز پژوهشها در پایان پیشنهادات خود را برای رفع مشکلات احتمالی ارائه داد.
 به گزارش خبرنگار مهر در شیراز، حامد دهقانان پیش از ظهر پنجشنبه در جلسه شورای اداری شهرستان شیراز گفت: مردم خواهان نشاط هستند و در این راستا حاکمیت نیز باید خواسته مردم را برآورده کند که در این خصوص ارائه برنامه های مشخص لازم است.
 وی انحصار طلبی و محافظه کاری را مانعی برای اجرای برنامه های طراحی شده فرهنگی عنوان کرد و افزود: برای پاسخگو بودن به نیازهای فرهنگی مردم باید با برنامه درست مطابق با نیاز آنها حرکت کرد که اگر در این میان کج سلیقگی، محافظه کاری و انحصار طلبی نباشد برنامه ها به خوبی قابل اجرا می باشد.
 معاون سیاسی و امنیتی استاندار فارس تصریح کرد: روند حرکتی فرهنگی استان ادامه خواهد داشت و به طور یقین در سال آینده سرعت اجرای برنامه های طراحی شده فرهنگی در فارس افزایش خواهد داشت و باید عنوان کرد که حوزه فرهنگ خط شکن می خواهد.
 مدیران فارس نگاه واقع بینانه ای دارند
 مشاور ارشد استاندار فارس در بخش دیگری از سخنان خود با اشاره به عملکرد 16 ماه گذشته تیم مدیریتی استان گفت:عرصه مدیریتی فارس مردم محور حرکت می کنند که حدود 150 سفر شهرستانی بیانگر این موضوع است.
 معاون سیاسی و امنیتی استاندار فارس با بیان اینکه دید مدیران استان نسبت به گذشته تغییر کرده، افزود: شروع سفرهای شهرستانی با برخی از انتقادات غیر کارشناسی مواج شد در صورتیکه مدیریت پشت میز نشین در زمان حال مورد قبول نیست و خوشبختانه دید مدیران فارس نسبت به گذشته متفاوت شده و خیلی واقع بینانه تر از قبل به مسائل توجه و تصمیم گیری می کنند، چراکه امروز مدیر کارتابلی و پشت میز نشین مورد قبول و مناسب نیست.
 دهقانان یادآور شد:16 ماه پیش استان وضعیتی تک متغیره و کشاورزی محور با حجم پایین سرمایه بخش خصوصی بود که مدیریت ارشد استان چند راهبرد را برای رفع مشکلات ارایه کرد که یکی از آنها توجه به مطالبات مردم در حوزه اشتغال بود که در نگاه سنتی توقع حل این مشکل از دولت بود، ولی آنچه که این مدت اتفاق افتاد توجه و ایجاد زیر ساختها برای حضور بخش خصوصی و سرمایه گذاری بود.
 مشاور ارشد استاندار فارس تصریح کرد: افتتاح 170 پروژه صنعتی با اعتباری بالغ بر پنج هزارمیلیارد ریال و افتتاح پنج هزار میلیارد ریال پروژه دیگر در نیمه اول سال 90 به معنی ایجاد اشتغال است که در این راستا 50 طرح بزرگ سرمایه گذاری نیز در پارک سرمایه گذاری در فاز اجرایی شدن قرار دارند.
 وی خاطرنشان کرد: یکی از ویژگیهای استان که به شکل ناخواسته به صورت سنتی با آن روبه رو هستیم رفتن سرمایه های بخش خصوصی به سمت سرمایه های غیر مولد و ناسالم اقتصادی است که در این خصوص حاکمیت وظیفه دارد جریان نقدینگی را به سمت بخش مولد اقتصادی هدایت کند که اگر امروز بحث جذب سرمایه های بخش خصوصی و غیر دولتی دچار تحول و اتفاق مهم شده به برکت مبارزه با مفسدان اقتصادی استان به خصوص زمین خواران است.
 معاون سیاسی و امنیتی استاندار فارس تاکید کرد: تجربه چندین ماه اخیر در بحث مبارزه با زمین خواران موفق و افتخار آمیز بوده و اعتقاد ما بر این است که این روند با همین شدت ادامه پیدا کند.
 حجت الاسلام علی خادمی در گفتگو با خبرنگار مهر در خرم آباد در سخنانی اظهار داشت: اداره کل تبلیغات اسلامی لرستان با برنامه ریزی دقیق و منسجم جهت ارتقاء بینش دینی و افزایش بصیرت آحاد مردم به ویژه جوانان و نوجوان برگزاری گفتمان های دینی در سطح مدارس و مساجد این استان را در دستور کار خود قرار داده است.
 وی افزود: این گفتمان ها در موضوعات عفاف و حجاب، جنگ نرم ، فرق و نحله های انحرافی، آسیب های اجتماعی، مهارت های زندگی، انقلاب اسلامی، کار و تلاش در اسلام، جایگاه و اهمیت نماز، جوانان و نماز و دیگر موضوعات پانزده گانه در سطح استان برگزار شده و مورد استقبال دانش آموزان و اقشار مختلف مردم قرار گرفت.
 مدیرکل تبلیغات اسلامی استان لرستان در ادامه سخنان خود همچنین از برگزاری 36 گفتمان دانشجویی و حوزوی در مراکز آموزش عالی این استان خبر داد و بیان داشت: اداره کل تبلیغات اسلامی لرستان با اشراف بر تأثیرگزاری قشر دانشجو و طلاب حوزه های دینی بر افکار عمومی برگزاری گفتمان های دینی در حوزه های مختلف را جهت تنویر افکار این قشر مهم از جامعه در دستور کار خود قرار داده تا از این طریق سطح آگاهی های دینی و سیاسی آنها را ارتقاء داده و به غنای فرهنگ دینی جامعه کمک نماید.
 حجت الاسلام خادمی یادآور شد: گفتمان&zwnj;های دانشجویی و حوزوی در قالب پاسخ&zwnj;گویی به شبهات دینی در موضوعات آشنایی با فرق و نحله های انحرافی،نقدی بر شیطان پرستی،علل و عوامل بد حجابی و بی حجابی، حکومت ولایی در اسلام، پاسخ گویی به شبهات و عفاف و حجاب با استقبال چشمگیر دانشجویان و طلاب این استان برگزار شد.
 به گزارش خبرنگار مهر در قم، سید محمد حسینی پیش ازظهر پنجشنبه در کنگره بین&zwnj;المللی بزرگداشت حضرت آیت&zwnj;الله العظمی مرعشی نجفی که در مجمع جهانی علوم اهل بیت (ع)&zwnj; برگزار شد، تصریح کرد: آیت&zwnj;الله العظمی مرعشی نجفی در بسیاری از علوم بی&zwnj;نظیر بودند و بیش از 400 اجازه روایت حدیث داشتند.
 وی نقش آیت&zwnj;آلله العظمی مرعشی نجفی را در جمع&zwnj;آوری آثار مکتوب و گرانبها مهم دانست و گفت: ایشان در تالیف آثار گرانبهای خود بیش از پنج هزار جلد از آثار اهل سنت را  زیر و رو کرد و 40 سال عمر مبارکش هزینه این تالیفات بود.
 وی با بیان اینکه آیت&zwnj;الله مرعشی نجفی از آغازگران نهضت تقریب مذاهب در قرن حاضر بودند، خاطرنشان کرد: همین که آیت&zwnj;الله مرعشی نجفی 12 اجازه علمای اهل سنت داشتند نشانه بارز اشاعه طیبات و ذکر حسنات است.
 وی با اشاره به دیگر ویژگی&zwnj;های شخصیتی این عالم وارسته تاکید کرد: ایشان در اوج بمباران&zwnj;ها قم و حرم حضرت معصومه(س) را ترک نکردند و کسی بودند که حرم حضرت معصومه(س) هنوز صدای نمازش را در گوش و سجاده ایشان را در آغوش دارد.
 حسینی با اشاره به مشقت و مرارت این عالم فرهیخته برای حفظ میراث مکتوب اظهار داشت:&zwnj; مشرف نشدن ایشان به مراسم حج گویای مامور شدن ایشان در مامور کردن یکی از بزرگترین کتابخانه&zwnj;های جهان اسلام است.
 وی با بیان اینکه سهم آیت&zwnj;الله مرعشی نجفی را در نهضت اسلامی نباید کم شمرد، تاکید کرد: یاد ایشان باید به لوح خاطر نهضت جمهوری اسلامی سپرده شود.
 وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی ادامه داد:&zwnj; نقش آیت&zwnj;الله مرعشی نجفی در حمایت از حضرت امام خمینی(ره) به خصوص در سالهای آغازین نهضت و تکریم و تایید در خاطر زمانه حک شده است که خود حکایتی از مثنوی نامه است.
 حسینی گفت: برگزاری این کنگره&zwnj;ها سبب افزایش &zwnj;آگاهی و اطلاعات مردم نسبت به ابعاد و شخصیت علمی بزرگان دین و در نهایت موجب افزایش محبت به آنها خواهد شد.
 به گزارش خبرنگار مهر، مجمع انتخابات کنفدراسیون وزنه برداری آسیا ظهر امروز پنجشنبه در هتل تاشکند ازبکستان برگزار شد که علی مرادی رئیس پیشین فدراسیون وزنه براری ایران که سابقه دبیرکلی وزنه برداری آسیا را نیز در کارنامه اش داشت با کسب 31 رای از 39 رای به عنوان دبیر کل چهار سال آینده این کنفدراسیون انتخاب شد.
 
 به این ترتیب با انتخاب علی مرادی به عنوان دبیر کل کنفدراسیون وزنه برداری آسیا و از آنجا که از هر کشور تنها یک نماینده می تواند برای انتخابات هیئت رئیسه نامزد شود، حسین رضازاده از حضور در انتخابات نایب رئیسی کناره گیری کرد.
 در ادامه مراسم انتخاب اعضای کنفدراسیون وزنه برداری آسیا، محمد یوسف المناء که به عنوان رئیس فدراسیون قطر فعالیت می کند با کسب تمامی آرا به عنوان رئیس چهار سال آینده کنفدراسیون وزنه برداری آسیا انتخاب شد. 
 در بخش انتخابات کمیته فنی دارب ریاحی از کشورمان که قبلا عضو این کمیته بود نتوانست آراء لازم را کسب کند و این سمت را از دست داد. اما اصغر شهابی توانست ریاست کمیته پزشکی کنفدراسیون وزنه برداری آسیا را مجددا برای خود حفظ کند. ضمن اینکه در این کمیته دکتر باقری نیز عضو شد. همچنین دکتر مصطفی حکمت پور نیز به عنوان عضو کمیته تحقیقات و پژوهش کنفدراسیون انتخاب شد.
 در انتخابات امروز 26 نامزد برای کمیته فنی، 18 نامزد برای کمیته تحقیقات و پژوهش، 9 نامزد برای کمیته پزشکی و 7 نامزد برای حسابرسی کنفدراسیون وزنه برداری آسیا رقابت کردند که در نهایت از کشورمان علی مرادی دبیرکل شد، شهابی و باقری عضو کمیته پزشکی شدند و حکمت پور به عضویت کمیته تحقیقات و پژوهش درآمد.
 به گزارش خبرنگار مهر، محمد رویانیان روز پنج شنبه در حاشیه جلسه شورایعالی استانها درجمع خبرنگاران در پاسخ به پرسش خبرنگار مهر در خصوص جزئیات این طرح گفت: در طرحی که قرار است به دولت ارایه شود برای جبران و حمایت از مردم پیشنهاد دادیم که هزینه ای به عنوان یارانه حمل و نقل به مردم داده شود تا مردم خودشان نوع حمل و نقلی را که تمایل به استفاده دارند، انتخاب کنند. البته پیشنهاد دیگر ما حمایت از اتوبوسهای شهری است تا شهر اتوبوس محور شود.
 وی با تاکید بر اینکه این طرح در سال 90 تکمیل می شود، گفت: زمان اجرای آن بستگی به میزان آمادگی مشارکت اجتماعی، حمل و نقل و میزان سرمایه گذاری بخش خصوصی دارد.
 رویانیان با اشاره به اینکه هم&zwnj;اکنون حمل و نقل عمومی سود آور نیست و برهمین اساس بخش خصوصی در این زمینه سرمایه گذاری نمی کند، گفت: حمل و نقل عمومی نیز در حال ضرر کردن است. به طور مثال مصرف گازوییل کامیونهای کهنه 60 لیتر در 100 کیلومتر است و این ضرر را هم&zwnj;اکنون با توجه به بالا رفتن گازوییل مشاهده می کنند.
 رئیس ستاد حمل و نقل و مدیریت مصرف سوخت کشور به قیمت تمام شده اتوبوسها برای دولت و شهرداری اشاره کرد و گفت: دولت برای اتوبوسهای شهری 120 میلیون تومان یارانه می دهد که 20 میلیون تومان آن را نیز شهرداری می پردازند. در مجموع خرید یک اتوبوس 140 میلیون تومان اعتبار لازم دارد که این اتوبوس نمی تواند همین هزینه را هم تامین کند و زیان ده است. بنابراین بخش خصوصی در این زمینه سرمایه گذاری نمی کند و برای توسعه نیازمند کمک دولتی است اما نمی توان با حمایتهای دولتی جهشی در توسعه حمل و نقل عمومی دید و باید این حوزه را برای حضور بخش خصوصی آماده کرد.
 رویانیان ادامه داد: باید کاری کنیم که سرمایه گذاری در حمل و نقل جذاب شود و این بخش را به یکی از بخشهای اقتصادزای کشور تبدیل کنیم و تنها راهکار این موضوع آزادسازی قیمتهای حمل و نقل عمومی است.
 وی در پاسخ به پرسش مهر که برای پیشگیری از فشارهای احتمالی بر مردم چه ساز و کاری تعریف شده است، گفت:
 البته در این طرح نباید به مردم فشار وارد شود و در بخش ریلی ما حمایت را مثل همه کشورهای دنیا به اندازه ای می کنیم که قیمتها بالا نرود.
 رئیس ستاد حمل و نقل و مدیریت مصرف سوخت کشور تصریح کرد: در بخشهای دیگر همچون تاکسی ضرورتی وجود ندارد که یارانه ای پرداخت شود.
 وی در پاسخ به پرسش دیگر مهر که رقم پیشنهادی برای یارنه حمل و نقل در این طرح به چه میزان است، گفت: این رقم مشخص است اما فعلا آن را اعلام نمی کنم .
 رویانیان در پاسخ به پرسش خبرنگاری مبنی بر اینکه با اجرای این طرح رانندگان تاکسی و سیستم حمل و نقل مترو دچار مشکل می شوند، گفت: در کشورهای پیشرفته، مترو تنها 30 درصد از حمل و نقل است و مابقی حمل و نقل برعهده اتوبوسرانی و تاکسیرانی است. این در حالی است که هم اکنون در تهران میزان استفاده مردم از مترو 6 تا 7 درصد بوده و امیدواریم که این عدد به 30 درصد برسد. این به این معنی است که در تهران 17 میلیون جابجایی وجود دارد که 2 میلیون از مردم با مترو سفر کرده، 8 میلیون با اتوبوس و تاکسی و بقیه با مسافربرهای شخصی در شهر تردد می&zwnj;کنند.
 وی ادامه داد: پول شهرداری و دولت کفاف جهش توسعه حمل و نقل عمومی را نمی دهد و باید به سمت توانمندسازی و مشارکت بخش خصوصی با تکیه بر ضرورت حمایت دولت برویم.
 رویانیان در پاسخ به این پرسش که آیا دولت علاقمند به حضور در بخش مدیریت مترو است، گفت: منظور مدیریت دولت نبود بلکه ما اعلام کردیم سیاستهای مدیریت مترو را به ما ارایه دهند تا بخش خصوصی توسعه و بهره برداری آن را برعهده گیرد.
 رئیس ستاد حمل و نقل و مدیریت مصرف سوخت کشور درباره سهمیه بنزین نوروزی گفت: تا چند روز آینده سهمیه بنزین نوروزی اعلام خواهد شد و مقدار آن نیز هنوز مشخص نیست.
 به گزارش خبرگزاری مهر، مهدی خرمیان انیمیشن&zwnj;ساز و مسوول کارگاه&zwnj;های آموزشی هفتمین جشنواره بین&zwnj;المللی پویانمایی تهران درباره حضورش در این دوره و ارزیابی&zwnj; خود از سطح کیفی کارگاه&zwnj;ها گفت: اولین دوره&zwnj;ای است که سرپرستی کارگاه&zwnj;ها را برعهده دارم و در این چند روزه از روند برپایی آن راضی&zwnj;ام که این رضایت در نتیجه فعالیت و انگیزه بالای شرکت&zwnj;کنندگان است.
 وی با اشاره به زمان اندک کارگاه&zwnj;ها و فشردگی آن توضیح داد: در این زمان اندک، گویی اطلاعات چهار ترم دانشگاهی را باید به هنرجویان یاد بدهیم و زمان واقعا اندک و فشرده است؛ ضمن این که امکانات کمی هم به نسبت جمعیت حاضر داریم.
 وی درباره سطح دانش شرکت&zwnj;کنندگان این کارگاه&zwnj;ها گفت: در میان این 50 نفری که این دوره حضور دارند، افرادی با سطوح متفاوت علمی هستند و هر کدام به یک زمینه خاصی اشراف یا علاقه دارند. افرادی بودند که تجربه نداشتند و در مقابل برخی دیگر تجربه ساخت چند فیلم را نیز داشته&zwnj;اند. هم&zwnj;سان نبودن دانش هنرجویان باعث شد تا افراد را بر اساس نزدیکی تجارب&zwnj;شان گروه&zwnj;بندی و پروژه&zwnj;های مشترک به آنان محول کنیم.
 خرمیان از مریم زینال&zwnj;زادگان، محمد خانزاد و محسن موسوی به عنوان همکاران خود در این کارگاه نام برد که وی را در اداره گروه&zwnj;های مختلف یاری کرده&zwnj;اند.
 مسوول کارگاه&zwnj;های آموزشی هفتمین جشنواره بین&zwnj;المللی پویانمایی تهران درباره تکنیک&zwnj;های آموزشی گفت: تکنیک&zwnj;های مختلفی از جمله عروسکی، خمیری، شن زیردوربین و کات&zwnj;&zwnj;اوت&zwnj; توسط همکاران من و خودم در این روزها آموزش داده شد که شامل حال هنرجویان مهمان ما از کشورهای لبنان، ترکیه و افغانستان نیز شده است.
 وی درباره اهداف کارگاه&zwnj;ها گفت: از اهداف کانون پرورش فکری کودکان و نوجوانان این است که مربیان مراکز مختلف کانون را به این کارگاه&zwnj;ها دعوت کند و این آموزه&zwnj;ها با بازگشت مربیان به شهرهای خودشان، منبع تدریس به کودکان و نوجوانان عضو مراکز کانون باشد. اگر این دوره&zwnj;ها دانش و تجربه&zwnj;ای هرچند اندک برای مربیان داشته &zwnj;باشد، گویی در سراسر کشور تکثیر شده است.
 کارگردان فیلم موفق "کوزه&zwnj;گر" درباره نتیجه عملی حضور هنرجویان و این که آیا این کارهای کوچک به اثری در قالب انیمیشن کوتاه با آغاز و پایانی مشخص تبدیل خواهد شد یا نه، گفت: برنامه ریزی ما مبتنی براین بود که حاصل کار هنرجویان تبدیل به یک فیلم یک دقیقه&zwnj;ای برای هر گروه شود. برخی هم صداگذاری ساده&zwnj; شد تا خودشان نتیجه کار خود را ببینند. این نتیجه&zwnj;گیری از همه چیز برای ما و هنرجویان مهم است.
 وی در مورد فیلم&zwnj;نامه مورد استفاده هنرجویان برای کار انیمیشن توضیح داد: در کارهای کارگاهی رسم بر این است که فیلم&zwnj;نامه بر اساس تکنیک مورد علاقه یا منظور نظر کارگردان، به&zwnj;طور هم&zwnj;زمان با ایده&zwnj; پردازی شکل می&zwnj;گیرد.
 خرمیان توضیح داد: انتخاب متن و سپس کارگردانی شیوه حرفه&zwnj;ای و کلاسیک است و ما در اینجا هنوز نمی&zwnj;توانیم آن را به&zwnj;کار بگیریم، چراکه می&zwnj;خواهیم هنرجو بهترین نتیجه را در کم&zwnj;ترین زمان و با توجه به توانایی&zwnj;هایش در پیاده کردن تکنیک بگیرد.
 
 مدیر کارگاه&zwnj;های هفتمین جشنواره پویانمایی درباره آمار دقیق شرکت&zwnj;کنندگان در کارگاه&zwnj;ها گفت: از 30 شرکت&zwnj;کننده ایرانی، 21 خانم و 9 آقا و از 13 هنرجوی خارجی 8 نفر از لبنان، 2 نفر از ترکیه و 3 نفر از افغانستان هستند که در این میان 3 خانم و 10 آقا حضور دارند.
 هفتمین دوره کارگاه&zwnj;های آموزشی جشنواره بین&zwnj;المللی پویانمایی امروز 19 اسفند هم&zwnj;زمان با اختتامیه جشنواره هفتم به پایان می&zwnj;رسد.
 به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از نیشن، "صوارمی خالد" گفت: در نتیجه درگیریها میان شورشیان و ارتش سودان در مرکز دارفور 15 شورشی و 2 سرباز کشته و 10 فرد دیگر زخمی شدند.
 صوارمی خالد در بیانیه ای تاکید کرد: در نتیجه رزمایش اخیر نظامی میان نیروهای مسلح و گروههای عبدالوحید نور در منطقه "جبل مارا" دستکم 15 شبه نظامی کشته و افراد زیادی زخمی شدند و در نتیجه این حمله تسلیحات و مهمات بسیاری مصادره شد.
 بر اساس این گزارش، عبدالوحید نور یکی از رهبر شورشیان است که از پیوستن به روند صلح خودداری کرده است.
 همچنین، "مصطفی عثمان اسماعیل" مشاور رئیس جمهوری سودان درباره قیام در تمام کشورهای عربی بدلیل نبود عدالت و آزادی هشدار داد.
 به گزارش خبرنگار مهر در مشهد، حسن قدمی شامگاه چهارشنبه در جلسه شورای هماهنگی مدیریت بحران استان خراسان رضوی اظهار داشت: با توجه به نزدیکی ایام نوروز و مطابق با برنامه هر ساله، سازمان مدیریت بحران کشور با بسیج همه امکانات خود به استقبال از بهار می رود.
 وی افزود: این طرح از 25 اسفند ماه سال جاری تا 15 فروردین ماه سال آینده اجرا می شود که در این مدت سازمان مدیریت بحران کشور از تمامی امکانات موجود جهت تسهیل و ایمن سازی تردد مسافران در ایام نوروز، استفاده خواهد کرد.
 سرپرست سازمان مدیریت بحران کشور، در ادامه ضمن با ارائه گزارشی در خصوص حوادث غیر مترقبه و روند بازسازی مناطق آسیب دیده بر اثر زلزله اخیر در شهرستان های تربت حیدریه و زاوه، جهت هر گونه همکاری و رفع مشکلات استان در این زمینه قول مساعد داد.
 جواد عرفانیان، مدیرکل مدیریت بحران خراسان رضوی نیز در این جلسه گفت: در سال جاری 73 حادثه غیر مترقبه در خراسان رضوی اتفاق افتاده، که توسط اتاق بحران استان، مدیریت شده است.
 وی افزود: بیش از هزار مورد زلزله طی امسال در خراسان رضوی رخ داده که 12 مورد آن بالای 3.5 ریشتر قدرت داشته است.
  
 استیضاح وزیر نیرو رای نیاورد
 به گزارش خبرنگار مهر، در این هفته نمایندگان مجلس شورای اسلامی به استیضاح مجید نامجو وزیر نیرو با 101 رای موافق و 102 رای مخالف و 6 رای ممتنع از مجموع 209 رای ماخوذه رای منفی دادند و بنابراین استیضاح وی منتفی شد.
  
 لغو ممنوعیت واردات 323 قلم کالای کشاورزی 
  
 باوجود اینکه قانون افزایش بهره وری در بخش کشاورزی در سال جاری به امضای رئیس جمهور رسید و در راستای آن، صدور مجوزهای واردات محصولات کشاورزی به وزارت جهاد کشاورزی سپرده شد اما براساس جدیدترین مصوبه کارگروه کنترل بازار، اجرای ماده 16 قانون بهره&zwnj;وری کشاورزی تا اطلاع ثانوی متوقف شد تا صدور مجوز از سوی وزارت جهاد کشاورزی برای 323 قلم کالا ملغی اعلام شود.
  
 در این رابطه وزیر جهاد کشاورزی هم اعلام کرد که قانون افزایش بهره وری به امضای رئیس جمهور رسیده و همچنان هم   پابرجاست.
  
 تخم مرغهای آلوده در بازار
 
 افزایش قیمت تخم مرغ که در هفته های  قبل اتفاق افتاده بود در هفته جاری رنگ و بوی دیگری به خود گرفت بطوری که  از سوی یکی از نمایندگان مجلس اعلام شد که برخی از تخم مرغ های موجود در بازار آلوده به آنفلوآنزای فوق حاد پرندگان هستند و دولت هم تاکنون اقدامی را انجام نداده است. نایب رئیس کمیسیون کشاورزی مجلس هم از معدوم سازی چندین مرغداری در استان های قزوین و البرز به دلیل شیوع این بیماری خبر داد.
  
 پس از درج این خبر وزارت جهاد کشاورزی اعلام کرد که تخم مرغهای آلوده در بازار پخش نشده اند و سازمان دامپزشکی هم به مصرف کنندگان اعلام کرد از خرید تخم مرغ های شکسته و آلوده پرهیز کنند.
  
 اولتیماتوم 4ماهه به موسسات پولی فاقدمجوز
  
 تعطیلی موسسات پولی فاقد مجوز در چند هفته اخیر یکی از مباحث جنجالی بوده است که در این رابطه در هفته جاری حسین رحمانی نیا عضو شورای پول و اعتبار با اعلام جزئیات نشست شورا از اولتیماتوم جدید 4 ماهه به موسسات پولی فاقدمجوز خبر داد و گفت: شورا به این نتیجه رسید که به تعاونی های اعتباری یک مهلت 4 ماهه دیگر تا پایان خرداد ماه سال 90 بدهد تا آنها بتوانند در این مقطع نهایی ضمن تشکیل پرونده اقدامات و عملکرد آینده خود را با مقررات بانک مرکزی تطبیق دهند و از این طریق مجوز رسمی فعالیت دریافت کنند.
  
 ارائه بسته اجاره بها در خرداد ماه
 
 علی نیکزاد وزیر مسکن وشهرسازی هم در خصوص بسته اجاره بها که قرار بود تا پایان سال جاری به اعلام شود گفت که این بسته حداکثر تا خرداد ماه سال آینده و همزمان با آغاز فصل اجاره بها اعلام می شود.
 به گزارش خبرگزاری مهر، نشریه "دی سایت" در مطلبی در این باره نوشت: اوباما در دومین روز ریاست جمهوری اش وعده داد که زندان مخوف گوانتانامو را خواهد بست و به شکنجه و دادگاههای نظامی و زندانی های نامحدود برای مظنونین ترور پایان خواهد داد.
 وی وعده داد که زندان گوانتانامو به زودی به تاریخ خواهد پیوست. اما حدود دو سال بعد این وعده اوباما باطل اعلام شد. این  برنده جایزه صلح نوبل شجاعت و نیروی پیشبرد چنین تصمیمی را از دست داد. اوباما دوشنبه گذشته بالاخره تصمیم گرفت که همان سیاست ناگوار سلفش بوش را در این راستا در پیش گیرد.
 نویسنده در ادامه خاطر نشان کرد: گوانتانامو همچنان پابر جا خواهد ماند و همراه با آن دادگاههای نظامی و زندانی های بی مورد و صرفا به منظور پیش گیری. این در حالی است که اوباما به عنوان یک ضد بوش قدم به کاخ سفید گذاشت، اما حالا مشخص شده که وی به خصوص در موضوع زندان گوانتانامو همان سیاستهای ناگوار بوش را در پیش گرفته است.
 به این ترتیب در حالی که با ورود اوباما همه چیز امید بخش به نظر می رسید اما به ندرت در دوران ریاست جمهوری وی شکنجه از جمله غرق مصنوعی ممنوع اعلام شد.
 نویسنده در بخش دیگری از این مطلب افزود: امروز در زندان گوانتانامو هنوز 172 نفر زندانی هستند. آینده این زندانیان 9 سال بعد از دستگیری همچنان نامعلوم است.
 در پایان این مطلب آمده است:  به این ترتیب در دورانی که خاورمیانه برای آزادی و حقوق بشر مبارزه می کند اوباما سیگنالهای غلطی را به دنیا می فرستد.
 به گزارش خبرگزاری مهر، آیت&zwnj;الله عباس کعبی نماینده مردم خوزستان در مجلس خبرگان رهبری عصر روز گذشته در اختتامیه اجلاس نهم دوره چهارم مجلس خبرگان طی سخنانی با اشاره به روایتی از امام صادق(ع)، ادامه حیات نظام را مرهون نفس قدسی امام راحل(ره) و یاران صدیق ایشان عنوان کرد.
 وی با بیان اینکه پایداری و استقامت در راه امام و ولایت، هزینه بردار است، مجلس خبرگان را نماد مشروعیت نظام و مردم سالاری دینی دانست.
  
 نماینده مردم خوزستان در مجلس خبرگان به ظرفیت&zwnj;های مجلس خبرگان اشاره کرد و خواستار روان&zwnj;سازی بین روحانیت و مردم شد و اظهار داشت: این مطالب با دو رکن حمایت و خدمت قابل دسترسی است.
  
 آیت&zwnj;الله کعبی با اشاره به ریزش&zwnj;ها و رویش&zwnj;ها در طول عمر نظام، تأکید کرد: راه حل مقابله با اختلافات خواص، با تحمل، صبر و تذکر دادن میسر است.
  
 وی در ادامه با قرائت فرازهایی از فرمایشات امیرالمؤمنین(ع)، اضافه کرد: تندروی، کندروی و اعتدال را با توجه به موازین رهبری باید در نظر گرفت.
 به گزارش خبرنگار مهر در قم، سید محمد حسینی قبل از ظهر پنج&zwnj;شنبه در همایش سالروز تاسیس کانون&zwnj;های فرهنگی هنری مساجد کشور که در سالن همایش&zwnj;های مرکز فقهی ائمه اطهار&zwnj;(ع) قم برگزار شد، با اشاره به فعالیت&zwnj;های کانون&zwnj;های فرهنگی هنری مساجد، گفت: در بحث حمایت و توسعه مساجد و فعالیت&zwnj;های فرهنگی هنری در آن&zwnj;ها بین دولت و مجلس یک وفاق وجود دارد.
 
 وی خاطرنشان کرد: کسی مخالف این امر نیست چرا که فعالیت&zwnj;هایی که در کانون&zwnj;های مساجد انجام می&zwnj;گیرد صد در صد در جهت آرمان&zwnj;های نظام و انقلاب است.
 
 حسینی افزود: بودجه کانون&zwnj;های مساجد در سال&zwnj;های 84 و 85 یک میلیارد و 600 میلیون تومان بود که دولت امسال در لایحه بودجه 90، رقم 30 میلیارد تومانی را به مجلس پیشنهاد کرده است که انشاء الله نمایندگان مجلس نه تنها از آن کم نمی&zwnj;کنند بلکه رقم آن را نیز افزایش خواهند داد.
 
 وی در ادامه اهمیت اولویت دهی به مساجد را مورد تاکید قرار داد و گفت: بنابه تاکید مقام معظم رهبری امروز عرصه فرهنگی عرصه جهاد است و ما در یک رویارویی و نبرد تمام عیار هستیم و چشم انتظار فعالیت&zwnj;هایی هستیم که برخواسته از مساجد است و امیدواریم با رشد کمی و کیفی هر ساله کانون&zwnj;های مساجد، هم برای کشورمان فرهنگ ساز و کارساز باشیم و هم این دستاورد&zwnj;ها را به دیگر کشور&zwnj;ها منتقل کنیم.
 
 وجود 9 هزار و 400 کانون فرهنگی هنری مساجد در کشور
 
 وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی با توجه به رشد کانون&zwnj;های فرهنگی هنری مساجد در چند سال اخیر بیان داشت: در سال 85 در کشور تعداد دو هزار و 200 کانون مساجد وجود داشت که این رقم در سال جاری به 9 هزار و 400 کانون در سراسر کشور رسیده که نشانگر تلاش بی&zwnj;وقفه همکاران در ستاد عالی کانون&zwnj;ها است.
 
 وی به فعالیت&zwnj;های آموزشی، فرهنگی و هنری کانون&zwnj;های مساجد اشاره کرد و ابراز داشت: روحانیون مستقر در مساجد انگیزه بالایی در جذب جوانان و رونق مساجد دارند و این باعث می&zwnj;شود تا جوانان از آموزش این افراد متعهد در مساجد بهره&zwnj;مند شوند به علاوه وقتی فعالیت&zwnj;های هنری نیز زیر نظر و توسط این قشر صورت می&zwnj;گیرد به جای اینکه هنر مخرب باشند و به بیراهه برود باعث تعالی و تاثیرگذاری بیشتر می&zwnj;شود.
 
 حسینی کانون&zwnj;های فرهنگی هنری مساجد را فراگیر&zwnj;ترین نهاد فرهنگی در کشور دانست و افزود: امروز کانون&zwnj;های مساجد در روستا&zwnj;ها و شهرهای کشور محور فعالیت&zwnj;های نوجوانان و جوانان در زمینه&zwnj;های مختلف است و همین طور که پیروزی انقلاب ما حاصل گره خوردن سیاست و دیانت بود برای ارتقا، رشد و تقویت کشور باید پیوند بین جوانان و مساجد محکمتر برقرار شود.
 
 کانون&zwnj;های مساجد قم الگویی برای سایر استان&zwnj;های کشور
 
 وی آثار ارائه شده از سوی اعضای کانون&zwnj;های فرهنگی هنری مساجد را بیانگر استعدادهای جوانان مسجدی عنوان کرد و گفت: امیدواریم در همه عرصه&zwnj;ها شاهد حضور جوانان مسجدی باشیم به خصوص انتظار از کانون&zwnj;ها و دبیرخانه کانون&zwnj;های مساجد در قم بیشتر از شهرهای دیگر است و&zwnj;&zwnj; همانطور که نام قم در کشور و در دنیا درخشش خاصی دارد کانونهای مساجد این استان هم باید در کل کشور نمونه باشند و در حال حاضر نیز غالبا کلاس&zwnj;های آموزشی مسئولین و اعضای کانون&zwnj;های سایر استان&zwnj;ها در قم برگزار می&zwnj;شود.
 
 فعالیت کانون&zwnj;های مساجد با انگیزه درونی و الهی است
 
 وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی کانون&zwnj;های مساجد را نهادی خودجوش خواند و اظهار داشت: عمده فعالیت&zwnj;های کانون&zwnj;های مساجد با حمایت&zwnj;های مردم و خیرین انجام می&zwnj;شود و به صورت خودجوش است و همین انگیزه درونی و الهی هم باعث شده تا کار به خوبی به پیش برود در صورتی که اگر تشکیلات عریض و طویلی در این مراکز بود این موفقیت&zwnj;ها به دست نمی&zwnj;آمد البته دولت هم باید این کانون&zwnj;ها را حمایت کند.
 
 وی در بخش دیگری از سخنان خود شرط پیروزی در عرصه جنگ فرهنگی و نبرد اندیشه&zwnj;ها را حضور افراد مومن و متعهد و ورود سربازان فرهنگی با تمام قوا دانست و اضافه کرد: در شهر قم به دلیل وجود مراکز متعدد اعزام مبلغ، مبلغین قطعا در جریان اعزام به تبلیغ با مساجد فراوانی سرو کار دارند که این افراد بعد از رصد فعالیتهای گوناگون در مساجد می&zwnj;توانند پس از بازگشت این تجربیات را منتقل کنند تا در جهت ارتقای برنامه&zwnj;های فرهنگی در دیگر مساجد از آن&zwnj;ها استفاده شود.
 
 تولید نرم افزار با پشتوانه کار پژوهشی و تحقیقاتی در مساجد
 
 حسینی همچنین بر تجهیز کتابخانه&zwnj;های مساجد تاکید کرد و گفت: &zwnj;این کار یکی از اولویتهای سال آینده دولت است و ما اگر بخواهیم سرانه مطالعه در کشور را افزایش دهیم باید این کار را در مساجد برنامه ریزی کنیم و برای این کار می&zwnj;توانیم به صورت دوره&zwnj;ای سیر مطالعه آثار برجسته و بزرگانی مثل شهید مطهری را در مسجد به شکل گروهی داشته باشیم.
 
 وی در ادامه تولید نرم افزار&zwnj;ها را نیاز مبرم کشور دانست و تصریح کرد: باید در این زمینه از کارهای سطحی پرهیز کرد و برای آنکه کار کیفی و خوبی در این زمینه ارائه شود باید کار پژوهشی و تحقیقاتی صورت گیرد که این کار می&zwnj;توان توسط کانون&zwnj;های مساجد انجام شود.
 
 کانون&zwnj;ها در بحث تولید و اجرای سرودهای انقلابی فعال باشند
 
 وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی همچنین با اشاره به اینکه ما همچنان در نبرد هستیم و این شور و حرارت انقلابی باید همیشه در جامعه زنده بماند، اظهار داشت: کانون&zwnj;های مساجد باید در بحث سرودهای انقلابی فعالیت بیشتری داشته باشند، همچنین نشریات کانون&zwnj;ها باید فعال باشند.
 
 وی وضع مطبوعات در کشور را مطلوب ندانست و خاطرنشان کرد: مطبوعات کشور هنوز نتوانسته&zwnj;اند رسالتی که بر عهده آنان است به طور کامل انجام دهند و ما باید افراد متعهد در این مجموعه داشته باشیم و نشریات هنری و فرهنگی کشور باید افزایش یابد.
 
 حسینی کادرسازی را یکی از اولویت&zwnj;های کانون&zwnj;های فرهنگی هنری مساجد عنوان کرد و گفت: ما می&zwnj;توانیم برای دیگر مراکز و نهادهای فرهنگی در کانون&zwnj;های مساجد کادرسازی داشته باشیم و این باید در دستور کار قرار گیرد.
 به گزارش خبرگزاری مهر، حجت&zwnj;&zwnj;الاسلام علی فلاحیان نماینده مردم خوزستان در مجلس خبرگان رهبری روز گذشته به عنوان اولین ناطق پیش از دستور مجلس خبرگان طی سخنانی با انتقاد از میزان محاسبه معوقات و جرایم دیرکرد اقساط تسهیلات بانکی، به تبیین ماهیت پول و مالیت و عدم مالیت آن پرداخت.
 وی با اشاره به هزینه واسطه&zwnj;گری و ترجیح مصرف آتی به مصرف فعلی، پیشنهاد کرد که نرخ سود را بر اساس نرخ تورم محاسبه کنند تا بنگاههای اقتصادی به حیات خود ادامه دهند.
  
 نماینده مردم خوزستان در مجلس خبرگان با اشاره به تحولات منطقه، هسته مرکزی مخالفان را قشر جوان عنوان کرد که عمدتاً از جمهوری اسلامی و ولایت&zwnj;فقیه الگو گرفته&zwnj;اند.
  
 فلاحیان ضمن تأکید بر ارتباط گسترده با مردم این کشورها، علماء و روحانیت را برای ایجاد ظرفیت&zwnj;های تبلیغی به&zwnj;خصوص در فضای سایبری فرا خواند.
 به گزارش خبرنگار اعزامی مهر به ایتالیا، الساندرلو رئیس اتاق بازرگانی مشترک ایتالیا و ایران در همایش معرفی فرصتهای سرمایه گذاری ایتالیا در ایران گفت:  امروز بسیاری از ابهامات و تردیدها به ویژه در بخش بانکی برای سرمایه گذاری ایتالیایی ها در ایران از بین رفته است.
 وی با بیان اینکه تنها 7 درصد مبادلات تجاری و بانکی ایران می تواند مشمول تحریم شود و 93 درصد آن آزاد است، تصریح کرد: طی امروز و فردا فرصتهای سرمایه گذاری ایران در شهرهای میلان و رم به ایتالیایی ها معرفی خواهد شد.
 رئیس اتاق بازرگانی مشترک ایتالیا و ایران اضافه کرد: پیش از این هیئت ایرانی در کشور اسپانیا فرصتهای سرمایه گذاری را معرفی کرده و پیش از آن نیز در کشورهای آسیای جنوب شرق همچون چین فرصتها را معرفی کرده است.
 الساندرلو با اشاره به رشد تبادلات تجاری دو کشور ایران و ایتالیا در سال 2010 که نزدیک به 7 میلیارد یورو بوده است، تصریح کرد: ایتالیا از نظر واردات از ایران اولین کشور اروپایی است اما صادرات زیادی را به ایران نداشته است، بنابراین تراز تجاری به نفع ایران است که قصد داریم این تراز را بهبود بخشیم.
 وی به اقتصاد رو به رشد ایران اشاره و عنوان کرد: هر بخشی که توسط ایتالیایی ها در ایران خالی گذاشته شود مطمئنا به سرعت توسط کشورهایی مثل چین و کره پر خواهد شد.
 رئیس اتاق بازرگانی مشترک ایتالیا و اسپانیا با اشاره به آمار صندوق بین المللی پول در مورد توانایی ایران در مهار تورم از 30 درصد سال 2008 به 7 الی 9 درصد سال 2009 تا 2010 تصریح کرد: ایران رشد بسیاری در سرمایه گذاری بخشهای زیربنایی داشته است و این امر نشن دهنده تلاش دولت برای کاهش وابستگی به نفت و حرکت به سایر بخشها است.
 الساندرلو تصریح کرد: اصلاح سیستم بانکی در ایران در حال تحولات مثبتی است و به سمت خصوصی سازی در حرکت است.
 وی با بیان اینکه آلمان با 18 درصد بزرگترین صادرکننده به ایران محسوب می شود و پس از آنها ایتالیا  با 16 درصد است، افزود:  ایتالیا تمام شرایط را فراهم کرده که بزرگترین صادرکننده باشد.
 رئیس اتاق بازرگانی مشترک ایتالیا و اسپانیا صادرات ایتالیا به ایران را 61 درصد ماشین آلات، 9 درصد محصولات فلزی و غیره و 7 درصد را تجهیزات الکتریکی و غیره عنوان و بیان کرد: در حال حاضر تنها 21 شرکت ایتالیایی در ایران فعالیت می کنند که بسیار کم است.
 وی با بیان اینکه اتاق بازرگانی به سرمایه گذارانی که در ایران خواستار فعالت هستند کمک خواهد کرد، افزود: بانکهای ایرانی برای فعالیت در ایران به راحتی می توانند مجوز دریافت کنند و تمام بانکهای ایتالیایی می توانند در ایران کار کنند و دوباره به ایران برای فعالیت بازگردند.
 الساندرلو از ایرانیان دعوت کرد که در نمایشگاه 2015 میلان شرکت کرده و فرصتهای سرمایه گذارای را به ایتالیایی ها معرفی کنند.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 عکس/ محمد کاظم&zwnj;پور
 به گزارش خبرنگار مهر در گرگان، سمینار دو روزه گیاهان دارویی و گیاه درمانی ظهر پنجشنبه در سالن همایش مجموعه فلسفی دانشگاه علوم پزشکی گلستان آغاز به کار کرد.
 در این سمینار که از سوی جهاد دانشگاهی گلستان و با همکاری معاونت تحقیقات و فناوری به اجرا درآمد، سخنرانان به بررسی ارکان چهارگانه، مزاج، علائم شناسایی مزاج، درمانهای طبیعی و گیاهان دارویی با ارائه جدیدترین دستاوردها در این زمینه پرداختند.
  
 در سمینار گیاهان دارویی و گیاه درمانی مطالب به صورت تخصصی برای گروه هدف هیئت&zwnj; علمی، داروسازان، متخصصان، دندانپزشکان، دکتری علوم آزمایشگاهی، دکتری علوم بهداشتی، پزشکان عمومی، پرستاران و ماماها ارائه شد. 
  
 در این سمینار که با حضور 160 نفر از اعضای گروه هدف از استانهای خراسان شمالی، سمنان و گلستان برگزار شد، دکترها سیدسعید اسماعیلی و غلامرضا کرد افشاری سخنرانان این سمینار هستند.
  
 سمینار گیاهان دارویی و گیاه درمانی تا عصر فردا ادامه دارد.    
 به گزارش خبرنگار مهر، سیدشمس الدین حسینی روز پنج شنبه در همایش قانون هدفمندی یارانه ها و نظام سلامت در سالن همایشهای کتابخانه ملی ایران با عنوان این مطلب که بهار 89 مصادف شد با یورش به اقتصاد ایران و صدور بیانیه ها و قطعنامه هایی بر علیه کشورمان، افزود: تلاشهای خیلی زیادی صورت گرفت که بنگاههای اقتصادی ایران از کار بیفتند اما شاهد بودیم که شخاص بورس یک رشد 75 درصدی را تجربه کرد و این حکایت از شکست دشمانان داشت.
 وی با تاکید بر اینکه شاخص بورس کشور از 12 هزار و 500 واحد به مرز 22 هزار واحد رسیده است، ادامه داد: در همین فضا قانون هدفمندی یارانه ها اجرا شد و در قاصله کمتر از یک ماه تعادل مصرف سوخت در کشور به گونه ای شد که آمادگی صادرات سوخت را داریم.
 حسینی با عنوان این مطلب که تحریم دشمنان تبدیل به یک فرصت شد برای پیشرفت کشورمان، افزود: اگرچه سال 89 سال پرزحمتی برای اقتصاد کشورمان بود ولی به گواه آمارها و شاخصها، سال موفقی در تاریخ اقتصاد ایران بود.
 وزیر اقتصاد در ادامه به طرح تحول اقتصادی در کشور اشاره کرد و گفت: این طرح و قانون هدفمندی یارانه ها با ادبیات سلامت اقتصادی انجام شده است. زیرا اقتصاد ایران دارای آسیبها و بیماریهایی است که طرح تحول اقتصادی را می توان طرح تحول بهداشت و درمان اقتصاد ایران نام نهاد.
 وی با اعلام اینکه حداقل نیم قرن است که دولتهای کشور موفق نشده اند نظام منابع و مصارف خودشان را متعادل کنند، تصریح کرد: ناگزیر دولتها به سمت فروش نفت و افزایش نقدینگی رفتند. بنابراین اگر قرار است اصلاحی در اقتصاد کشور صورت بگیرد باید به سمت تعادل در بوجه دولت برویم.
 حسینی از طرح تحول اقتصادی به عنوان رژیم درمان و سلامت اقتصاد ایران نام برد و با طرح این سئوال که آیا کسی می داند یارانه دارو به دست بیمار می رسد یا خیر، افزود: هیچ کس نمی داند چند درصد از این یارانه تلف می شود.
 به گزارش خبرنگار مهر در کرج،&zwnj; انتخابات مجامع دانش آموزی پیش از ظهر پنج شنبه باحضور روسای شوراهای دانش آموزی و تشکلات پیشتازان و فرزانگان مناطق هشت گانه استان البرز در کانون کوثر ولایت کرج برگزار شد.
 انتخابات مجامع دانش آموزی دانش آموزان پسر سه روز پیش و انتخابات مجامع دانش آموزان دختر روز جاری برگزارشد.
 گفتنی است که دونفر از هفت نفر اعضای اصلی این مجمع از ناحیه  3 کرج هستند.
 بدین ترتیب نمایندگان استان البرز که برای اولین بار مستقل از شهرستانهای تهران انتخاب شدند در مجامع دانش آموزی کشور به نمایندگی از تشکلهای دانش آموزی استان البرز حضور می یابند.
 مجامع دانش آموزی از تشکلهای دانش آموزی سراسر کشور تشکیل شده و همه ساله با برگزاری نشستهایی مسائل مربوط به تشکلهای خود و برنامه های دسته جمعی و مهارتهای اردویی و تصمیم گیری مشارکتی را تمرین می کنند.
 به گزارش خبرنگار مهر در اصفهان، مرتضی طغیانی ظهر پنجشنبه در جمع خبرنگاران با اشاره به اینکه درایام نوروز تنها 109 جایگاهCNG در اصفهان فعال است، بیان داشت: این در حالیست که برای 130 جایگاه CNG برای ایام نوروز گازرسانی شده است.
 وی ادامه داد: به منظور کسب اطلاع از عدم فعالیت دیگر جایگاه&zwnj;ها باید از سازمان پخش و فرآورده&zwnj;های نفتی اصفهان پیگیری کرد.
 مدیرعامل شرکت گاز استان اصفهان با بیان اینکه در حال حاضر 130 جایگاه &zwnj;در استان اصفهان برای ایام نوروز گازرسانی شده است، تصریح کرد: از این میزان تنها 109 جایگاه در ایام نوروز فعال هستند و سعی داریم که تا پایان سال جاری دو تا سه جایگاه دیگر را نیز گازرسانی و فعال کنیم.
 وی با اشاره به اینکه از 109 جایگاه فعال در استان راندمان برخی از ایستگاه&zwnj;ها صفر و بعضی دیگر یک درصد است، اظهار داشت: پس از اجرای هدفمندی یارانه&zwnj;ها ظرفیت و نحوه مصرف جایگاه&zwnj;های پائین آمده که البته این روند می&zwnj;تواند براساس شرایط و موقیعت فصلی نیز تغییراتی داشته باشد.
 طغیانی بیان داشت: به علت اینکه نمی&zwnj;دانیم که خودروهای چه تعدادی از مسافران گازسوز و یا تعداد آنها در ایام نوروز چه میزان است، نمی&zwnj;توانیم پیش&zwnj;بینی دقیقی از تعداد این خودروها و جایگاه&zwnj;های مورد نظر داشته باشیم.
 وی اضافه کرد: شرکت گاز استان در تعطیلات عید نوروز به مسافران و شهروندان خدمت&zwnj;رسانی می&zwnj;کند.
 به گزارش خبرنگار مهر، رئیس اداره تربیت بدنی آموزش و پرورش مازندران ظهر پنجشنبه در جمع خبرنگاران از آغاز بیست و نهمین دوره مسابقات &rlm;ورزشی دختر و پسر آموزشگاه های سراسر استان مازندران به میزبانی شهرهای بابل، آمل، ساری، چالوس، فریدونکنار، نوشهر و نکا خبر داد.
 قربانعلی سهرابی افزود: این مسابقات در 18 رشته ورزشی و در سه مقطع ابتدایی و راهنمایی و متوسطه تا پایان &rlm;اسفند ماه جاری برگزار می شود.
 وی افزود: در این مسابقات پنج هزار و 596 پسر و سه هزار و 246 دختر شرکت کرده و نفرات برتر به مسابقات کشوری در شهرهای بندرعباس، تهران، یزد، مشهد و رشت اعزام می شوند.
 سهرابی با اشاره به کسب مقام پنجم دانش آموزان مازندرانی در اولین دوره المپیک ورزشی آموزشگاه های کشور افزود: در این مسابقات دانش آموزان مازندرانی با کسب 20 مقام اول تا سوم &rlm;تیمی خوش درخشیدند.
  
 وی با اشاره به کسب مقام دوم کشوری توسط صدیقه کاظمیان در جشنواره الگوی برتر تدریس درس تربیت بدنی افزود: در طرح ملی سباح شش هزار و 662 دانش آموز پسر و هفت هزار و 139 دانش &rlm;آموز دختر  تا 22 دیماه جاری شرکت کردند.
  
 این مسئول آموزش و پرورش مازندران، با بیان اینکه کتاب راهنمای معلم تربیت بدنی برای معلمان ابتدایی به خصوص نیروهای &rlm;جدیدالاستخدام ارسال شده است گفت: اولین دبیرستان ورزش استان برای دختران در هنرستان بوعلی سینا شهرستان &rlm;نکا راه اندازی شد.
 به گزارش خبرنگار مهر در بیرجند، حجت الاسلام کاظم لطفیان پیش از ظهر پنج شنبه در گردهمایی بزرگ علمای شیعه و سنی خراسان جنوبی با بیان اینکه علما باید با اندیشه های تفرقه انگیز مبارزه کنند، اظهار داشت: علمای بیدار جهان اسلام در این میان نباید بگذارند نبض این حرکت اسلامی در دست غربیان سکولار بیافتد.
 وی با بیان اینکه دشمن پس از پیروزی انقلاب اسلامی خواسته بین ایران اسلامی و بقیه ملت ها جدایی بیندازد، افزود: امروز مسلمانان وظیفه دارند، نگذارند این وحدت خدشه دار شود. 
 حجت الاسلام لطفیان اضافه کرد: در شرایطی که جمهوری اسلامی ایران پرچم پرافتخار انسجام دنیای اسلام را به اهتزاز درآورده و برای رسیدن به آرمانشهر امت اسلامی تلاش می کند، نیاز به وحدت ملی ضرورتی انکار ناپذیر است.
 وی با اشاره به اینکه در این راستا مسئله وحدت و انسجام در دو لایه درونی و بیرونی قابل پیگری است، افزود: لایه درونی این مسئله با برگزاری نشست های عالمانه مشترک پیروان مذاهب اسلامی پیرامون مسایل اختلافی و تضارب آرا و اندیشه ها در فضای صمیمانه و علمی محقق خواهد شد.
 به گفته وی لایه بیرونی نیز بهره گیری از مولفه های مشتک دنیای اسلام و سازمانهای بین المللی همچون سازمان کنفرانس اسلامی، مجمع تقریب مذاهبی و برخی نهادهایی که اکثریت اعضای آن را کشورهای اسلامی تشکیل می دهند، دارای اهمیت است.
 حجت الاسلام لطفیان با بیان اینکه شیعه و سنی باید هدف واحد داشته و باید در ایجاد یک جبهه مشترک اقدام کنند، افزود: در این راستا ارائه اصول و مبانی مشترک میان پیروان مذاهب اسلامی و پیروی از راهنمای واحد و رهبر مشترک از جمله مسائل مورد اهمیت است.
 وی در ادامه بررسی آخرین وضعیت تحولات در حوزه وحدت اسلامی، آسیب شناسی وحدت اسلامی در جهان اسلامی و داخل کشور و نمایش وحدت فرهیختگان و اندیشمندان خراسان جنوبی را از جمله اهداف برگزاری این گردهمایی عنوان کرد.
 مدیر کل تبلیغات اسلامی خراسان جنوبی در پایان به ضرورت برگزاری این گردهمایی در استان اشاره کرد و یادآور شد: این گردهمایی به منظور تحولات جهان اسلام و بررسی موجود وحدت اسلامی در کشور و تدوین آرمان شهر وحدت اسلامی در خراسان جنوبی برگزارشده است.
 به گزارش خبرنگار مهر در مشهد، دکترمحمد خداپرست صبح پنج شنبه در جمع خبرنگاران افزود: این طرح همزمان با آغاز سفرهای نوروزی به طور رسمی آغاز و تا چهاردهم فروردین ماه سال آینده ادامه می یابد.
 وی گفت: در این طرح خدمات پیش بیمارستانی، بیمارستانی، خدمات درمان تشخیصی و بستری به زائران و مجاوران حضرت ثامن الحجج علی بن موسی الرضا (ع) ارائه می شود.
 وی با اشاره به اینکه در این طرح گروه های نظارت بر درمان، کارشناسان اداره ارزیابی، اداره مامایی، کارشناسان پرستاری، اورژانس، غذا و دارو و بهداشت محیط در قالب ستاد نوروزی دانشگاه بر فعالیت های مراکز شبانه روزی درمانی، بیمارستان ها، داروخانه ها، مراکز درمان تشخیصی مراکز تهیه و توزیع مواد غذایی و اماکن اسکان نظارت مستمر می کنند.
 مدیر درمان دانشگاه علوم پزشکی و خدمات بهداشتی درمانی خراسان رضوی هدف از اجرای این طرح را سهولت دسترسی خدمات برای زائران، مسافران و مجاوران در مشهد و شهرهای زیر پوشش دانشگاه و ارائه خدمات با کیفیت و با تعرفه مناسب درمانی با رویکرد تکریم ارباب رجوع برشمرد.
 وی گفت: این طرح با رویکرد استمرار و تثبیت فعالیت های بهداشتی درمانی همانند روزهای غیر تعطیل، آماده باش مراکز درمانی به منظور جلوگیری از انتقال غیر ضروری بیمار به مراکز درمانی شهرهای دیگر و آماده باش تمامی پرسنل درمانی اجرا می شود.
 گفتنی است، دانشگاه علوم پزشکی و خدمات بهداشتی خراسان رضوی با دارا بودن 17 شبکه، 44 بیمارستان در بخش های دولتی و خصوصی در قالب هشت هزار و 872 تخت یکی از قطب های اصلی درمانی و تخصصی در کشور به شمار می رود که هفت درصد از جمعیت کل کشور را زیر پوشش خود قرار داده است.
 به گزارش خبرنگار مهر در کرج، حوزه هنری استان البرز، نمایشگاه کاریکاتور سقوط فرعون با موضوع انقلاب مردمی مصر به همت حوزه هنری البرز، در نگارخانه سوره برگزار می&zwnj;شود.
 اسماعیل آجرلو، معاون فرهنگی حوزه هنری استان البرز با گرامیداشت انقلاب مردمی مصر گفت: هنر مقاومت و پایداری هیچ وقت نباید از ذهن هنرمندان و فعالان فرهنگ و هنر زدوده شود چراکه مقاومت، نشان ماندگاری، دوام و حیات یک ملت است.
  
 وی با اشاره به برگزاری کارگاه خلق اثر کاریکاتور در این مرکز، افزود: انجام فعالیت&zwnj;های مختلف به منظور اشاعه روحیه مقاومت و پایداری با رویکرد هنری از رسالت&zwnj;های حوزه هنری می&zwnj;باشد. لذا پس از برگزاری کارگاه خلق اثر یک روزه با موضوع انقلاب مردمی مصر، هم اکنون نمایشگاه آثار تولید شده در نگارخانه سوره برگزار می&zwnj;شود.
  
 آجرلو ادامه داد: در این نمایشگاه 20 اثر فاخر تولید شده در کارگاه کاریکاتور به سرپرستی  شاهین کلانتری با تکنیک&zwnj;های آبرنگ، زغال، پاستل، مدادرنگی و کنته در نگارخانه سوره واقع در کرج، خیابان مطهری، بلوار نبوت، خیابان میلاد4، شماره 82، حوزه هنری استان البرز به نمایش گذاشته می&zwnj;شود.
  
 گفتنی است؛ نمایشگاه کاریکاتور "سقوط فرعون" تا تاریخ 27 اسفند ماه از ساعت 15 تا 20 برای عموم علاقه&zwnj;مندان آزاد است.
  
 به گزارش خبرنگارمهر، در عملیات ویژه ماموران وزارت اطلاعات و پلیس آگاهی 313 دفتر هرمی کوئیست شناسایی و پلمپ شد.
 در این عملیات، اعضای شرکتهای هرمی که در حال عضو&zwnj;گیری بودند طی یک عملیات غافلگیرانه از سوی ماموران دستگیر شدند.
  
 به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از شبکه تلویزیونی الجزیره، دفتر رئیس جمهوری فرانسه در بیانیه ای اعلام کرد که پاریس شورای ملی انتقالی لیبی را به رسمیت می شناسد و آن را تنها نهاد قانونی ملت لیبی می داند.
 در ادامه بیانیه از تصمیم فرانسه برای تبادل سفیر با شورای ملی انتقالی لیبی در بنغازی خبر داده شده است. خاطرنشان می شود شورای ملی انتقالی لیبی پس از سقوط شهر بنغازی و کنترل آن به دست نیروهای مردمی توسط انقلابیون لیبیایی تشکیل شد.
 شبکه تلویزیونی العربیه نیز گزارش داد که عوامل قذافی امروز حملات هوایی در شهر نفت خیز و استراتژیک راس لانوف را از سر گرفتند.
 جنگنده های وابسته به رژیم قذافی در این حملات پایگاه های انقلابیون در راس لانوف را هدف قرار دادند. در پی این حملات صدای انفجار در نزدیکی تاسیسات نفتی راس لانوف شنیده شد.
 خبرگزاری فرانسه نیز گزارش داد که یک منبع وزارت خارجه هند اعلام کرد که از 18 هزار اتباع هندی در لیبی حدود 15 هزار نفر این کشور را ترک کرده اند و عملیات انتقال بقیه اعضای باقیمانده به زودی به پایان خواهد رسید.
 به گزارش خبرگزاری مهر در اصفهان٬ وی سال&zwnj;ها کرسی استادی تاریخ ادبیات فارسی و تاریخ تطور زبان فارسی در دانشگاه اصفهان داشته و سابقاً ریاست کتابخانه این دانشگاه را بر عهده داشته است.
 وی در سال 1297 در اصفهان دیده به جهان گشود و در سال　 ۱۳۳۰  در ادامه مسیر خویش در راه دانش آموزی به آمریکا عزیمت نمود و در دانشگاه فلوریدا و شیکاگو در رشته تعلیم و تربیت و ادبیات به تحصیل پرداخت.
 همچنان که اجداد و پدران بزرگوارش آقایان نجفی و مسجد شاهی در جریان تحریم تنباکو در اصفهان پیش قدم بودند و درخت مشروطه را آبیاری کردند و در راندن محمد علی شاه و مبارزه با استبداد، راهنمای مردم اصفهان شدند، خود نیز در نهضت ملی شدن صنعت نفت و حمایت از دولت مرحوم دکتر مصدق فعال و از پیشروان فرهنگیان و معلمان اصفهان در تظاهرات بود و همواره به عنوان فردی آزاداندیش و آزادی خواه در اصفهان مطرح بوده است.
 از این نویسنده آثاری چون چشم انداز تاریخ سیاسی ایران٬ اصفهان از قدیم&zwnj;ترین عهود تاریخی تا عهد سلجوقی، قلمرو اصفهان در گذشته و حال(در تاریخ صفویه)، تاریخ ادبیات قبل از اسلام٬ تأثیر و نفوذ غرب در ایران٬ ترجمه سفرنامه سانسون (وضع کشور ایران در عهد شاه سلیمان صفوی٬ فرهنگ جامع نام&zwnj;ها و آبادی&zwnj;های کهن اصفهان و ... به چاپ رسیده است.
 محمد مهریار، سروده&zwnj;هایی بسیاری در قالب غزل، رباعی و قصیده سروده و　 کتاب "هلال ماه نو"اشعار تاگور شاعر نامدار هند را به زبان فارسی ترجمه کرده است.
 استاد مهریار فردی بسیار متواضع٬ فروتن و عاشق فرهنگ و ادب بود و از اینکه شورای اسلامی شهر اصفهان خیابانی به نام ایشان در اصفهان نام&zwnj;گذاری کرده هیچ وقت خوشحال نبود و تمایل داشت٬ اگر قرار است نام محلی به نام وی نام&zwnj;گذاری شود آن محل یک فرهنگ سرا یا کتابخانه باشد.
 وی در اوج فروتنی وصیت کرده که پیکر او را در قطعه نام&zwnj;آوران دفن نکرده و در قطعه 33 باغ&zwnj;رضوان اصفهان در کنار همسرشان به خاک سپرده شوند.
 استاد مهریار بارها به اطرافیان خود گفته بودند "برای سه چیز زنده&zwnj;ام٬ ایران٬ ایران و ایران" که نشان دهنده عشق و علاقه وی به ایران است.
 از دیگر وصایا شنیدنی استاد مهریار٬ تقاضای ایشان از اطرافیان است که به جای برگزاری مراسم سوگواری در زمان فوت ایشان٬ مراسم شاهنامه خوانی در دانشگاه اصفهان یا یک کتابخانه برگزار شود.
 پیکر وی که چهارشنبه به دیار باقی شتافت، صبح جمعه از مقابل منزلش تشییع خواهد شد.
 به گزارش خبرنگار مهر در گرگان، قنبر ابراهیمی ظهر پنجشنبه در کمیته فنی چوب در گرگان ظهارداشت: دلیل این امر، جدی گرفته نشدن استانداردهای کیفی در اجرا و نظارت این بخش است.
 وی اظهار داشت: یکی دیگر از دلایل نامطلوب بودن وضعیت چوب و کاغذ کشور این است که فنون پیشرفته و نتایج تحقیقات محققان داخلی و خارجی نیز، خوب به کار گرفته نمی شوند.
  
 وی گفت: نظارت بر اجرای مفاد استانداردهای ملی در آغاز واردات چوب و مصنوعات آن، حداقل دور ریز را خواهد داشت و موجب رعایت حقوق مصرف کنندگان می شود.
  
 استاد مهندسی چوب و کاغذ دانشگاه تهران افزود: کشور ایران از نظر نیروی انسانی و شرایط بالقوه طبیعی بسیار توانمند است که ضروری است با سیاستگذاریهای صحیح، تدوین استانداردهای کیفیت، تبدیل و به کارگیری فناوری محصولات چوبی، توسعه بازارهای خارجی به دلیل دارا بودن شرایط جغرافیایی خوب در منطقه و توسعه بازارهای مبلمان و ایجاد شغل برای نسلهای آینده، بتوان صنعت چوب و کاغذ را از بحرانهای موجود نجات داد.
  
 ابراهیمی به منظور شرکت در اولین کمیته فنی چوب و الوار کشور به استان گلستان سفر کرده است.
 به گزارش خبرگزاری مهر، ابراهیم باغبانی افزود: امسال در هفته احسان و نیکوکاری، 420 پایگاه ثابت و سیار این نهاد در سراسر استان برای جمع آوری کمکهای مردمی دایر شده است.
 وی بیان داشت: هر ساله در آستانه سال نو به مناسبت هفته احسان و نیکوکاری و سالروز تاسیس کمیته امداد امام خمینی (ره) جشن نیکوکاری برای جمع آوری کمکهای نقدی و غیر نقدی مردم خیر و نوعدوست این خطه برای افراد آسیب پذیر دایر می شود.
 
 مدیر کل کمیته امداد امام خمینی (ره) مازندران اضافه کرد: جشن احسان و نیکوکاری همزمان با سراسر کشور با مشارکت و همکاری آموزش و پرورش، سپاه و بسیج، صدا و سیما و این نهاد در حال برگزاری است.
 
 باغبانی افزود: مردم خیر و نیکوکار مازندران در هفته احسان و نیکو کاری سال گذشته چهار هزار و 600 میلیون ریال به نیازمندان کمک کردند.
 به گزارش خبرنگار مهر در زنجان، علی اسماعیل پور شامگاه چهارشنبه در مراسم اختتامیه نخستین مسـابقه عکس "آیین" ویـژه گوشی هــای تلفن همــراه در فرهنگسرای امام خمینی زنجان افزود: برنامه جامع معمولا ً در اوایل سالجاری مربوط به برنامه مثلا ً دو ماه نخست سال 90 توسط تمامی استان ها ارائه می شود اما استان زنجان توانست به عنوان اولین استان کشور این برنامه را در اسفند ماه امسال به وزارت فرهنگ ارائه دهد.
 اسماعیل پور خاطرنشان کرد: سالانه 25 میلیارد تومان، جهت انجام کارهای فرهنگی در اختیار استاندار زنجان قرار گرفته است که این بودجه در اختیار اقدامات فرهنگی نو، بدیع و تأثیرگذار قرار می گیرد.
 وی با اشاره به اقدامات انجام شده از سوی اداره کل فرهنگ و ارشاد اسلامی استان زنجان در سال جاری گفت: استان زنجان تنها استان کشور بود که همایش جنگ نرم در آن برگزار شد.
 مدیرکل فرهنگ و ارشاد اسلامی استان زنجان ابراز امیدواری کرد که سال آینده پربارتر از امسال باشد و ما به دنبال کارهایی خواهیم رفت که تاکنون انجام نگرفته است.
 می توان شادی بدون گناه را تجربه کرد
 اسماعیل پور با تأکید بر اینکه اسلام دین شادی و نشاط است و می توان شادی بدون گناه را تجربه کرد، افزود: می توان عروسی و مراسم شادی داشت و گناه در آن نباشد چراکه اسلام دین شادی و نشاط است.
 وی خاطرنشان کرد: بسیاری از ما فکر می کنیم کف زدن در جمعی بر خلاف آموزه های دینی و یا موسیقی حرام است اما اگر این امر در گذشته انقلاب اسلامی به هر دلیلی روح حاکم بر فضای جامعه بوده، به دلیل شرایط خاص بوده است.
 مدیرکل فرهنگ و ارشاد اسلامی استان زنجان افزود: در گذشته وقتی جوان های رشید کشور در میدان جنگ شهید می شدند امکان فضای شاد وجود نداشت و لی این به معنای اینکه اسلام دین غمو و اندوه است، نیست.
 اسماعیل پور با اشاره به انواع موسیقی گفت: مقام معظم رهبری 26 سال قبل فضای بسته و منجمد را شکستند و فرمودند که موسیقی بر دو قسم حلال و حرام است و اینگونه نیست که همه انواع موسیقی ها حرام و یا همه حرام باشد.
 وی اظهار داشت: همه ما می توانیم متناسب با ظرفیت وجودی خودمان زیبایی های خلقت را به تصویر بکشیم و در واقع ما با ارائه آثاری از عظمت خلقت، خودمان را معرفی می کنیم.
 مدیرکل فرهنگ و ارشاد اسلامی استان زنجان با تأکید بر اینکه آثار هر فرد معرف خود او و نه عظمت خلقت است، اظهار داشت: ما نمی توانیم همه زیبایی ها و عظمت خلقت را به تصویر بکشیم و هر کس متناسب با سطح معرفتی خود به ارائه آثار می پردازد.
 اسماعیل پور، مسابقه عکس آیین را جاودان کردن تصاویر زیبا دانست و افزود: این عکس ها می خواهند تصاویر زیبا را جاودان کنند و ما باید با هر روشی که می شود ارادت خود را به سالار شهیدان ثابت کنیم.
 نخستین مسـابقه عکس "آیین" ویـژه گوشی هــای تلفن همــراه به منظور استفــاده از توانمندی های رسـانه ای مردمی و تعمیق بـاورهـای آیینی و ثبت لحظـات معنـــوی سـوگـــواران حسینی در ایــام محــــرم، محرم و صفر امسال با اعلام فراخوان برگزار شد.
 به گزارش خبرنگار مهر در اصفهان، تهمینه دانیالی پنجشنبه در نخستین نشست اعضای اتحادیه صادر کنندگان و تولید کنندگان صنایع دستی ایران پس از انتخابات با بیان اینکه اتحادیه صادرکنندگان و تولید کنندگان صنایع دستی یکی از ساختارهای مهم اقتصادی کشور است، اظهار داشت: این اتحادیه می تواند راهکارهای جدیدی به منظور توسعه فعالیت های صنایع دستی ارائه دهد.
 وی افزود: همچنین اتحادیه صادرکنندگان و تولید کنندگان صنایع دستی زمینه ساز حضور فعال صادرکنندگان در مجامع تصمیم گیری و تصمیم سازی خواهد بود.
 معاون صنایع دستی سازمان میراث فرهنگی کشور تصریح کرد: این اتحادیه می تواند ار طریق تعامل با دستگاه ها و ارگانهای مختلفی چون گمرک، وزارت بازرگانی و سازمان توسعه و تجارت زمینه حضور فعال صادرکنندگان و تولید کنندگان را در عرصه های مختلف فراهم کند.
 وی با اشاره به اینکه می توان از امکانات و تجهیزاتی که توسط این ارگانها ارائه می شود در جهت پیشبرد مهمترین اهداف استفاده کرد، تاکید کرد: با این راهکار به زودی شاهد توسعه صادرات اقلام و تولیدات صنایع دستی خواهیم بود .
 دانیالی بیان داشت: با توجه به پشتوانه اطلاعاتی و تجربیات بالای صادر کنندگان می توانیم شاهد حضور اعضای این اتحادیه در کمیته قیمت گذاری کالاهای صنایع دستی باشیم.
 وی اظهار داشت: اتحادیه صادرکنندگان و تولیدکنندگان صنایع دستی به عنوان یکی از مهمترین ساختارهای اقتصادی صنایع دستی در تعیین تعرفه های گمرکی کالاهای صنایع دستی و ورود رشته های تازه صنایع دستی در کتاب مقررات صادرات و واردات گمرک کشور نقش خواهد داشت.
 در این نشست اعضاء هیأت مدیره اتحادیه صادرکنندگان و تولید کنندگان صنایع دستی نسبت به ارائه برنامه ها و راهکارهای اجرایی در ارتباط با حوزه صادرات و تأمین مواد اولیه مربوط به بخش تولید اقدام کردند.
 به گزارش خبرنگار مهر، احمد مظفری ظهر پنجشنبه در جمع خبرنگاران، محورها و موضوعات مقالات ششمین همایش روابط عمومی الکترونیک ایران را اعلام کرد.
 وی، کاربرد وب در روابط عمومی، نقش ویکی ها در روابط عمومی، روابط عمومی الکترونیک و رادیو بلاگ ها، جایگاه رسانه های سنتی و روابط عمومی الکترونیک، روابط عمومی الکترونیک نقادی، شفاف سازی و پاسخگویی، نقش روابط عمومی الکترونیک در ایجاد حمیت و احساس تعلق سازمانی، نقش روابط عمومی الکترونیک در بهره گیری از انواع رسانه های مکتوب، دیداری و شنیداری، کاربرد شبکه های اجتماعی در روابط عمومی الکترونیک، شهروندان خبرنگار و روابط عمومی الکترونیک، سامانه های یکپارچه الکترونیک در سازمان و نقش آن در روابط عمومی الکترونیک از جمله محورها و موضوعات ششمین همایش روابط عمومی الکترونیک اعلام کرد.
  
 مظفری افزود: ششمین همایش روابط عمومی الکترونیک 31 اردیبهشت ماه سال 90 در تهران برگزار و علاقمندان می توانند مقالات خود را در محورهای اعلام شده تا تاریخ ۲۵ فروردین ۹۰ به آدرس پستی تهران خیابان نجات الهی، خیابان سمیه، خیابان پور موسی، کوچه پورموسی پلاک ۳۴ طبقه پنج و یا به آدرس پست الکترونیکی info@eprcenter.ir ارسال کنند.
 
 وی تاکید کرد: ششمین همایش روابط عمومی الکترونیک با تاکید بر روابط عمومی حرفه ای الکترونیک و ارتباطات موثر  با حضور اساتید برجسته و مدیران و کارشناسان روابط عمومی وزارتخانه ها، سازمانها و شرکتهای دولتی و خصوصی برگزار می شود.
 به گزارش خبرنگار مهر، محمد علی امیری ظهر پنجشنبه در جلسه شورای معاونان اداره کل در ساری افزود: دانش آموزان مازندرانی، با قبولی 494 نفره در مرحله اول المپیاد هایی علمی کشور پس از شهر تهران، در رتبه دوم قرار گرفتند.
 وی خاطر نشان کرد: فاصله چشمگیر دانش آموزان استان با دیگر دانش آموزان نویدبخش رشد شاخص کیفیت آموزشی و زمینه ساز تحول آموزشی خواهد بود.
  
 امیری گفت: در المپیاد ریاضی 121 نفر، المپیاد فیزیک 51 نفر، شیمی 68 نفر، زیست شناسی 32 نفر، رایانه 63 نفر، نجوم 30 نفر و ادبی 129 نفر به مرحله بعدی راه یافتند.
  
 وی خاطرنشان کرد: دانش آموزان مازندرانی، سال گذشته رتبه چهارم کشور را در مرحله اول المپیادهای علمی کسب کردند.
  
 هشت هزار و 219 نخبه دانش آموزی مازندران، بهمن ماه امسال در مرحله اول المپیاد های علمی کشور شرکت کردند.
  
  
 به گزارش خبرنگار مهر اصفهان، محمدرضا جعفری ظهر پنجشنبه در مراسم گرامیداشت سالروز تاسیس کانونهای فرهنگی هنری مساجد اصفهان افزود: رویکرد اصلی ستاد عالی کانونهای فرهنگی هنری مساجد با توجه به این موضوع که در دهه پیشرفت و عدالت هستیم، توجه ویژه ه روستاها و مراکز محروم است.
 وی در امه سخنان خود اظهار داشت: اصلی ترین وظیفه کانونهای فرهنگی هنری مساجد تربیت نیروهای مسجدی است که این افتخار برای ایران بس که اهدافی را که کشورهای اسلامی امروز به آن رسیده است، 32 سال پیش با موفقیت تحقق بخشید.
 جعفری پایگاه و کانون اصلی این بیداری اسلامی را مسجد دانست.
 درادامه این جلسه رئیس کانونهای فرهنگی و هنری مساجد استان اصفهان به رشد کمی و کیفی کانونها در سالهای اخیر اشاره کرد و گفت: تعداد کانونهای فرهنگی هنری مساجد استان اصفهان تا سال 84حدود 114 کانون بود که هم اکنون با تاسیس هزار و 107 باب کانون و بالغ بر 150 هزار نفر عضو در استان، رتبه برتر کشوری را کسب کرده&zwnj;ایم.
 حجت الاسلام رمضانعلی معتمدی از تاسیس 720 کتابخانه باز و مخزن دار در مساجد خبر داد و اذعان داشت: بیش از 170 هزار نفر از جوانان و نوجوانان از امکانات کتابخانه های مساجد بهره مند می شوند.
 وی فعالیت 30 کانون تخصصی در رشته هایی چون کتابخانه، آموزش، تبلیغات و انتشارات، شعر و ادبیات، سمعی و بصری، مهدویت، قرآن و نماز، 120 هسته پژوهشی و بیش از 2700 مسجد مجری طرح تلاوت نور را از دیگر اقدامات دبیرخانه کانون های فرهنگی هنری مساجد استان اصفهان برشمرد.
 وی بالا بردن سطح آگاهی، دانش و بصیرت نوجوانان و جوانان را از دیگر رسالتهای کانونها دانست و اذعان داشت: در این راستا دوره های آموزشی ائمه جماعات،&zwnj; وبلاگ نویسی، جنگ نرم، زوج های جوان، نشریات تجربی، مدیران مسئول کانونهای مساجد، آواها و نغمه های آسمانی و فیلمبرداری برگزار می شود.
 مرتضی زمانی بیدختی در گفتگو با خبرنگار مهر در گناباد، اظهار داشت: کمبود تقاضا، عمده ترین مشکل کارخانه های تولید سنگ نمای ساختمانی در این شهرستان است و به همین دلیل بازگشت سرمایه، وجود ندارد.
 وی گفت: مجبور به صدور سنگ نمای ساختمانی تولیدی به خارج از شهرستان هستیم، اما در همین زمینه نیز مشکلاتی وجود دارد.
 زمانی گفت: نظام مهندسی ساختمان گناباد و شهرداری این شهر از ساخت نماهای سرامیک با کیفیت پایین جلوگیری نمی کنند و این امر مشکلاتی را برای کارخانجات سنگبری بوجود آورده است.
 وی ادامه داد: با توجه به منابع و پتانسیل معدنی که در گناباد وجود دارد، ساخت کارخانجات سنگبری در صورت توجه مسئولان توجیه پذیر است.
 گفتنی است، گناباد یکی از شهرستان های استان خراسان رضوی است و دارای ذخایرعظیم، از جمله سنگ نمای ساختمانی است، که معروفیت کشوری دارد.
  
 به گزارش خبرنگار مهر در گرگان، حسین اسفندیاری ظهر پنجشنبه در گفتگو با خبرنگاران در گرگان افزود: در سال جاری حدود 750 هزار مترمکعب نئوپان تولید می شود که در اینجا نقش استانداردها به خوبی نشان داده می شوند.
 وی ادامه داد: در بخش MDF نیز حدود 20 درصد نیاز کشور از داخل و بقیه به صورت خام و روکش شده و از طریق واردات تامین می شود.
  
 اسفندیاری ادامه داد: با طرح هایی که هم اکنون در دست اجراست امید می رود که بخشی از نیاز کشور در این زمینه تامین شود.
  
 وی با بیان اینکه آمار متفاوتی در واردات صنایع سلولزی وجود دارد، گفت: در برخی از فرآورده های این بخش به دلیل محدودیتهای اکولوژیکی ناچار به تامین نیاز کشور از طریق واردات هستیم.
  
 اسفندیاری افزود: در چند سال اخیر مصرف فرآورده های چوب و کاغذ رشد زیادی در کشور داشته و الگوی مصرف جامعه نیز تغییر کرده که نیازمند مدیریت نوین به ویژه در تامین مواد اولیه این بخش هستیم.
  
 وی تصریح کرد: وضعیت اقلیمی کشور به گونه ای است که قادر به تامین بخشی از نیازها نیستیم که باید بخشی از آن از طریق واردات تامین شود و در بخشی دیگر که صیانت از جنگل ها مطرح می شود باید منطبق با استانداردها رفتار کرد.
  
 اسفندیاری افزود: با تشکیل کمیته فنی متناظر چوب و الوار و تبادل اطلاعات بیشتر، کیفیت فعالیتها ارتقا پیدا خواهد کرد.
  
 رئیس گروه صنایع سلولزی وزارت صنایع و معادن به منظور شرکت در اولین نشست کمیته فنی چوب و الوار کشور به استان گلستان سفر کرده بود.
  
 این کمیته با حضور متخصصان بخش چوب و کاغذ کشور و با هدف مشارکت در تدوین استانداردهای بین المللی این بخش به مدت دو روز در سالن همایش های شرکت آب منطقه ای استان گلستان برگزار شد.
 به گزارش خبرگزاری مهر، حجت&zwnj;&zwnj;الاسلام و المسلمین رمضانی نماینده مردم گیلان در مجلس خبرگان رهبری عصر روز گذشته طی سخنانی در جلسه اختتامیه نهمین اجلاس دوره چهارم مجلس خبرگان با اشاره به مرکز اسلامی هامبورگ، به اهمیت این مرکز اشاره کرد و گزارشی از اقدامات مرکز مذکور پرداخت.
 وی توجه نمایندگان را به هجمه مراکز علمی و دانشگاهی غرب در نقض امور و حقوقی اسلامی، جلب کرد و پیشنهاد داد که روحانیت با تمهید مقدمات، بتواند در زمینه تبلیغ امور دینی به&zwnj;خصوص برای جوانان خارج از کشور، این خلاء را از بین ببرد.
  
 نماینده مردم گیلان در ادامه همچنین با تبیین اسلام هراسی در کشورهای غربی آن را زاییده بیداری اسلامی در خاورمیانه و در کشورهای اروپایی دانست.
  
 رمضانی در پایان تاکید کرد: موضوع الهام&zwnj;گیری از اسلام در حال رشد و شکوفایی است.
 به گزارش خبرنگار مهر ، مهدی چمران روز پنج شنبه در چهل و دومین اجلاس این شورای با بیان اینکه هرچه عمر خودرویی افزایش یابد عوارض دریافتی نیز باید بیشتر شود گفت: خودروهای بالای 10 سال باید بیشترین عوارض را پرداخت کنند زیرا مشکلاتی بیشتری برای شهر به دنبال دارند.
 وی ادامه داد: در حال حاضر خودروها نیم در هزار عوارض پرداخت می کنند و هرچه خودرو جدید تر باشد این رقم افزایش پیدا می کند این در حالی است که خودروهای آلاینده و قدیمی مخارج بیشتری به کشور وارد می کنند.
 چمران افزود: در برخی از کشورها عوارض اتوبوس و خودروهای فرسوده آنقدر بالاست که نگهداشتن آن صرفه اقتصادی ندارد.
 بر همین اساس پیشنهاد شورای عالی استانها مبنی بر اصلاح نرخ عوارض خودرو به تصویب اکثریت اعضا رسید.
 بر اساس این پیشنهاد که پس از طی مراحل اداری به مجلس شورای اسلامی ارائه می شود، نرخ عوارض خودروهای با عمر پنج سال و کمتر یک و نیم در هزار، خودروهای با عمر 5 تا 10 سال دو در هزار و خودروهای با عمر 10 سال به بالا دو نیم در هزار می شود.
 
 چمران در پاسخ به برخی از منتقدان این مصوبه که آن را برای اقشار کم درآمد مناسب نمی دانستند، گفت برای این دسته از افراد وامهایی اختصاص می یابد تا بتوانند خودروهای فرسوده خود را جایگزین کنند.
 به گزارش خبرنگار مهر در گرگان، در این مسابقات دو روزه که ظهر پنجشنبه پایان یافت، از سوی هیئت داوران، تیم های گرگان با 66 امتیاز، علی آباد کتول با 53 امتیاز و سمنان با 43 امتیاز به ترتیب به عنوان مقام اول تا سوم کشتی فرنگی معرفی شدند.
 همچنین در کشتی آزاد، تیم های گرگان با 69 امتیاز، دامغان با 50 امتیاز و بندرگز با 44 امتیاز به ترتیب به عناوین اول تا سوم این رشته در سطح منطقه 10 دست یافتند.
 دانشگاه آزاد اسلامی واحد علی آبادکتول با مجموع 53 امتیاز و کسب دو مدال طلا، یک نقره و سه برنز موفق به کسب مقام نایب قهرمانی کشتی فرنگی منطقه 10 شد.
 محمد نظری در وزن 74 کیلوگرم و مهدی علیجانی در وزن 96 کیلوگرم مقام اول، رضا حاتمی وزن 120 کیلوگرم مقام دوم، داوود عوض زاده وزن 84 کیلوگرم، خیام حاجیان وزن 60 کیلوگرم و علی شکی وزن 66 کیلوگرم مقام سوم این سری از مسابقات را از آن خود کردند.
 همچنین محمد رحمانی در وزن 66 کیلوگرم و محسن سلامتی در وزن 120 کیلوگرم موفق به کسب مدال طلا و برنز مسابقات کشتی آزاد این دوره شدند.
 همچنین مهراب رضازاده در وزن 84 کیلوگرم در کشتی فرنگی و مهدی مازندرانی در وزن 96 کیلوگرم در کشتی آزاد به عنوان فنی ترین بازیکنان جوایز ویژه ای دریافت کردند.
 ششمین دوره مسابقات کشتی فرنگی و آزاد دانشجویان پسر منطقه 10 دانشگاه آزاد اسلامی به مدت دو روز در سالن شهید چمران واحد علی آبادکتول برگزار شد.
 در این مسابقات ورزشکارانی از آزادشهر،&zwnj; بندرگز،&zwnj; گرگان، &zwnj;علی آبادکتول، &zwnj;مینودشت، &zwnj;گنبدکاووس، &zwnj;سمنان، &zwnj;شاهرود، &zwnj;دامغان و گرمسار با هم به رقابت پرداختند.
   
 در این دوره از رقابت ها که روزهای چهارشنبه و پنجشنبه در دانشگاه آزاد اسلامی علی آبادکتول برگزار شد 112 ورزشکار حضور داشتند.
 به گزارش خبرنگار مهر در کرج، علی سالارکیا ظهر پنج شنبه در حاشیه نواخته شدن زنگ نیکوکاری در مدارس استان البرز
 که با حضور جمعی از مسئولان استان البرز در مدرسه دخترانه تیزهوشان فرزانگان کرج نواخته شد، اظهار داشت: در هفته احسان و نیکوکاری کمیته امداد امام (ره) برنامه های ویژه ای برای ارائه خدمات بیشتر به مددجویان خود پیش بینی کرده است.
  
 وی افزود: امسال 200 پایگاه جشن نیکوکاری در استان برای جمع آوری کمکهای نقدی و غیرنقدی خیرین و نیکوکاران استان در نظر گرفته شده است.
  
 سالارکیا یادآور شد: مردم خیر استان البرز سال گذشته رتبه اول کشوری را در خصوص کمک و خدمت رسانی به مردم محروم منطقه را کسب کردند.
  
 وی اظهار داشت: به منظور همکاری با خیرین در سراسر استان 13 پایگاه سیار نیز برای جمع آوری کمکهای مردمی در نظر گرفته شده است.
  
 این مسئول با بیان این مطلب که جشن نیکوکاری بهانه ای است برای باهم بودن گفت: کمیته امداد علاوه بر هفته احسان و نیکوکاری در طول سال آماده دریافت کمک های نقدی و غیرنقدی خیرین و نیکوکاران استان است.
  
 سالارکیا افزود: احسان و نیکوکاری چیزی است که از نیاکان و امامان معصوم ما و نیز از امیرالمومنین ( ع ) به ارث گذاشته شده است و مردم حضرت علی ( ع ) را در احسان و نیکوکاری سرلوحه خود قرار می دهند.
 به گزارش خبرنگار مهر در اصفهان، علیرضا ذاکر اصفهانی ظهر پنج شنبه در مراسم گرامیداشت سالروز تاسیس کانونهای فرهنگی هنری مساجد اصفهان افزود: باید در درون ابزارهای جدید محتوای فکری خود و روح مسجدی را ترویج داد و به این روش ابزارهای جدید را در اختیار اهداف خود بگیریم.
 وی ادامه داد: فرهنگ و هنر و آموزه های تربیتی، باید متناسب با آموزه های دینی و انقلابی ما باشد.
 ذاکر اصفهانی اظهار داشت: زمانی مسجد و خانه تنها خواستگاه های تربیتی جامعه بود اما اکنون با گستردگی وسائل ارتباط جمعی مراکز و موسسات مختلفی به کمک مسجد و خانه آمده که باید روح مسجدی در این مراکز وجود داشته باشد.
 استاندار اصفهان خاطر نشان کرد: در گذشته پدر و مادر تنها عوامل تاثیر گذار در تربیت فرزند بودند اما اکنون فرزندان زمان بسیاری محدودی را با خانواده سپری می کنند و در همان زمان محدود نیز وجود وسائل ارتباط جمعی در خانه اثرهای تربیتی خانواده را کمرنگ می کند.
 به گزارش خبرنگار مهر، حبیب&zwnj;الله عسگراولادی ظهر امروز در حاشیه&zwnj; اجلاس سراسری دبیران استان&zwnj;های حزب موتلفه در جمع خبرنگاران در پاسخ به سوال خبرنگار مهر درخصوص ارزیابی&zwnj;اش از سال 89 گفت: سال 89 در ادامه&zwnj; فتنه در کشور، رنجش&zwnj;هایی را پدید آورد و به لطف خدا مردم و نسل جوان به تدریج متوجه شدند که آهنگ فتنه از خارج از کشور بوده و در داخل کشور اگر کسانی کاری انجام دادند، عوامل آگاه و یا ناآگاه بودند.
 وی افزود: حوادث پس از انتخابات درکنار ریزش&zwnj;هایی که بیگانگان به دنبال آن بودند همراه با رویش&zwnj;هایی بود وحضور باشکوه مردم در راهپیمایی 22 بهمن نمونه&zwnj;ای از این رویش&zwnj;ها بود اما در خصوص صحنه&zwnj; منطقه و بین&zwnj;الملل می&zwnj;بینیم که گرایش به اسلام شکل جدی&zwnj;تری به خود گرفته و می&zwnj;بینیم که در مصر که در همسایگی اسراییل قرار گرفته چنین اتفاقاتی می&zwnj;افتد و مردم می&zwnj;آیند و نماز جمعه یک میلیونی برپا می&zwnj;کنند و دختران خداجوی تونسی که در آنجا حجاب ممنوع بود با حجاب می&zwnj;آیند و در میدان مبارزه شرکت می&zwnj;کنند.
 عسگر اولادی گفت: از طرف دیگر در دنیای استکبار نیز وضع به صورتی پیش می&zwnj;رود که زندانهای غرب از اسلامخواهان پر شده است و اگر درگذشته در زندانهای غرب، کمونیست&zwnj;ها و سوسیالیست&zwnj;ها اکثریت را داشتند، اکنون این اسلامخواهان هستند که در زندانهای آنها هستند و دختران و پسران دانشجوی اسلام&zwnj;خواه نیز در آمریکا و اروپا زندانی سیاسی هستند و من سال 90 را در این زمینه&zwnj;ها سال مبارکی می&zwnj;دانم.
 وی در پاسخ به سوال دیگر خبرنگار مهر مبنی بر نسبت میان کمیته&zwnj; سه نفره&zwnj;ی اصولگرایان و جامعتین گفت: ما تابع جامعتین و به خصوص آیت&zwnj;الله مهدوی کنی و یزدی هستیم و فاصله&zwnj;ای وجود ندارد و همه تلاش می&zwnj;کنیم برای اینکه مجموعه&zwnj; اصولگرایان وحدت داشته باشند و در این زمینه کارهای مقدماتی را آغاز کرده ایم.
 عسگر اولادی درپاسخ به سوالی مبنی بر اینکه عده&zwnj;ای درصدد هستند که آیت&zwnj;الله هاشمی رفسنجانی را از صحنه&zwnj; سیاسی کشور حذف کنند، گفت: اصلا کار انقلاب اسلامی این نیست که رجال ثابت و دائمی داشته باشد. من در موتلفه مدتی دبیرکل بودم و در دوره&zwnj; قبل این سمت را نپذیرفتم و به هیچ وجه حاضر نشدم که دبیرکل بشوم. من معتقدم نسل جوان در کشور هست، آنها رشد کرده&zwnj;اند و جا باید برای آنها باز شود و اگر کسی سمت دائم داشته باشد جا برای نسل جوان باقی نمی&zwnj;ماند.
  دبیرکل جبهه پیروان خط امام و رهبری افزود: در مورد آیت&zwnj;الله هاشمی رفسنجانی نیز در دوره&zwnj; قبل ایشان نامزد نبودند و قرار بود که رقابت بین آیت&zwnj;الله جنتی وآیت&zwnj;الله یزدی صورت بگیرد که درلحظه&zwnj; آخر و موقع رای&zwnj;گیری آیت&zwnj;الله جنتی در انتخابات کاندیدا نشدند و به آقای هاشمی پیشنهاد شد که کاندیدا شوند که ایشان نیز نامزد شدند و رای آوردند.
 وی در پایان خاطر نشان کرد: آیت&zwnj;الله هاشمی رفسنجانی در ذهن مبارک مقام معظم رهبری و در عنایات ایشان موقعیت خاصی دارند ومن مطمئنم مقام معظم رهبری امروز دردیدار با خبرگان فرمایشاتی را در مورد آقای هاشمی و اینکه ما چگونه از وجود ایشان استفاده کنیم داشته باشند.
 به گزارش خبرنگار مهر از ایتالیا، سیدمحمدعلی حسینی امروز پنج شنبه در همایش معرفی فرصتهای سرمایه گذاری ایتالیا در ایران با اشاره به سابقه دیرینه روابط ایران و ایتالیا گفت: ایتالیا شریک اول تجاری ایران در اتحادیه اروپا است.
 سفیر ایران در ایتالیا با بیان اینکه دو کشور ایران و ایتالیا مکمل یکدیگر هستند، تصریح کرد: مناسبات اقتصادی دو کشور از سال 2000 تاکنون در مسیر صعودی قرار گرفته و سال گذشته به اوج خود رسید.
 وی حجم روابط  تجاری دو کشور را 6 میلیارد و 800 میلیون یورو با رشد 69 درصدی در سال 2010 نسبت به سال 2009 اعلام و بیان کرد: این در حالی است که کشور با فشارهایی مواجه بوده است.
 حسینی  گفت: امروز علاوه بر زمینه های مساعد در حوزه های تجاری، خدماتی و مهندسی، برای آزادسازی بنگاههای بزرگ هم شرایط مساعدی جهت حضور سرمایه گذاران فراهم شده است.
 وی اظهارامیدواری کرد که با توجه به ظرفیتها و پتانسیلهای موجود، ارتباط تجاری بیشتری بین دو کشور فراهم شود و در عین حال افزود: سفارت ایران و سرکنسولگری ایران در ایتالیا آمادگی هرگونه همکاری و برقراری ارتباط با ایتالیایی های علاقمند برای سرمایه گذاری را دارد.
 به گزارش خبرنگار مهر در شیراز، در پی تماس تلفنی ساعت هشت و 44 دقیقه روز پنجشنبه با مرکز اورژانس 115 پاسارگاد، بلافاصله هفت دستگاه آمبولانس جهت امدادرسانی به محل حادثه اعزام شد.
 واژگونی اتوبوس که در محور جدید اصفهان - شیراز به وقوع پیوست به علت لغزندگی جاده و خواب آلودگی راننده روی داده که منجر به مصدومیت 21 نفر شد.
 اقدامات اولیه درمانی انجام و مصدومین به بیمارستانهای سعادتشهر و مرودشت انتقال یافتند.
 این حادثه تلفات جانی در بر نداشت.
 به گزارش خبرنگار مهر در بندرعباس، معاون توسعه و فناوری رسانه سازمان صداوسیما پنجشنبه در آئین بهره برداری از این سامانه در بندرعباس گفت: 24میلیون نفر معادل 34 و نیم درصد جمعیت کشور اکنون تصاویر ارسالی از ایستگاههای صداوسیما را بصورت دیجیتال دریافت می کنند و هرمزگان یازدهمین استانی است که سامانه تلویزیونی دیجیتال در آن راه اندازی شده است.
 علی عسکری افزود: سامانه تلویزیونی دیجیتال با فناوری ام پیگ فور که از پیشرفته ترین روش سیگنال رسانی جهانی است پشتیبانی می شود.
 عسکری گفت: بیش از 653 هزار نفر حدود 52درصد جمعیت هرمزگان در شهرستانهای بندرعباس، میناب، قشم 100درصد و برخی از مناطق شهرستانهای رودان، بندرخمیر و  سیریک امکان دریافت دیجیتال دارند.
 معاون توسعه و فناوری رسانه سازمان صداوسیما با بیان اینکه توسعه شبکه های دیجیتال در استانهای مرزی از اولویتهای فناوری رسانه ملی است، افزود: تلاش برای توسعه این فناوری دیجیتال سازی همه شبکه های کشور در سال 90 از اهداف معاونت توسعه و فناوری رسانه است.
 مدیرکل صداوسیمای مرکز خلیج فارس هم در مراسم بهره برداری از سامانه دیجیتال سازی این مرکز با اشاره به تزاحم سیگنال در منطقه خلیج فارس گفت: دیجیتال شدن سیگنال رسانی باعث دریافت 100درصدی کیفیت تصاویر می شود.
 وحید کمالی افزود: توسعه این روش برای زیرپوشش بردن 100درصد جمعیت هرمزگان در دستور کار است.
 استاندار هرمزگان هم در مراسم بهره برداری از طرحهای توسعه ای در صداوسیمای مرکز خلیج فارس دریافت دیجیتالی تصاویر و گسترش پوشش جمعیت هدف در هرمزگان را مهم ارزیابی کرد.
 هاشمی تختی نقش صداوسیما را در اطلاع رسانی و مقابله با جنگ نرم دشمنان انقلاب اسلامی ویژه و کم نظیر توصیف کرد و افزود: به روز آوری و تجهیز و دانش افزایی زمینه رشد و بالندگی است که صداوسیمای مرکز خلیج فارس با تکیه بر این محورها نقش مهمی در فرهنگ عمومی هرمزگان دارد.
 علاوه بر نصب و راه اندازی فرستنده دیجیتال درایستگاه گنو، 271 فرستنده متوسط و کم قدرت تلویزیونی و رادیویی در ایستگاه گنو و 2دستگاه فرستنده اف ام در ایستگاه جناح  نصب و راه اندازی شد و همزمان بهره برداری از 18 ایستگاه کم قدرت در سطح استان آغاز شد.
 تکمیل تمامی ایستگاههای منطقه برای دستیابی به پوشش حداقل چهار شبکه تلویزیونی، اصلاح سیستمهای آنتن ایستگاه گنو و شروع عملیات نصب دو دستگاه فرستنده اف ام در ایستگاه گنو از دیگر طرحهای رسانه ای صداوسیمای مرکزخلیج فارس بود.
 به گزارش خبرنگار مهر در قم، آیت&zwnj;الله جعفر سبحانی در پیامی به کنگره بین&zwnj;المللی بزرگداشت حضرت آیت&zwnj;الله العظمی مرعشی نجفی که در مجمع جهانی علوم اهل بیت(ع)&zwnj; برگزار شد، تصریح کرد: علما و دانشمندان مشعل&zwnj;هایی هستند که راه را برای دیگران روشن می&zwnj;سازند و انسان&zwnj;ها را از سقوط در پرتگاه هلاکت نجات می&zwnj;بخشند. آنان شمع&zwnj;های فروزانی هستند که می&zwnj;سوزند و اطراف خود را روشن می&zwnj;سازند و به جامعه حرارت و گرمی می&zwnj;بخشند.
 در ادامه این ییام آمده است: اندیشمندان درختان برومند و پرباری هستند که نسل&zwnj;ها را با اندیشه&zwnj;های شیرین و حایت بخش خود  تغذیه نموده و در پرورش آنان می&zwnj;کوشند. علما و دانشمندان نگهبانان شریعت و پاسداران راه انسانیتند که با دیدگان نافذ و بینای خود مراقب دزدان دین و سعادتند و با بیداری پیوسته خویش شیاطین را از زندگی انسان دور می&zwnj;سازند.
 آیت&zwnj;الله سبحانی در این پیام تاکید کرد:&zwnj; رسول گرامی اسلام(ص) درگذشت و کتاب و عترت را به یادگار نهاد و سعادت مسلمانان را در گرو این دو دانست. کتااب یک مرجع ساکت است که باید او را به سخن درآورد و اهل بیت پیامبر مترجمان قرآن و بیانگران اسرار این کتاب آسمانی هستند. پس از سپری شدن عصر پیشوایان معصوم این مقام و موقعیت به فقهای اسلام و دانشمندان جامع الشرایط واگذار شده که در این رهگذر رسالت ائمه را بر عهده بگیرند و با قرآن و سنت جامعه را به سعادت رهنمون شود.
 در این پیام تصریح شده است: در طول غیبت اندیشمندان شیعی و دانشمندان فرزانه این وظیفه را بر دوش کشیده و پیوسته معلمان امت و هادیان سوگل و آگاهی &zwnj;دهندگان جامعه بودند اگر از این ضابطه کلی بگذریم و سخن را به جزئیات و مصادیق بکشیم به حق باید گفت فقیه اهل بیت عصمت و طهارت دانشمند جلیل&zwnj;القدر عامل متفنن و خیبر در رشته&zwnj;های گوناگون علوم اسلامی آیت&zwnj;الله العظمی آقای سید شهاب&zwnj;الدین مرعشی نجفی از طلایه&zwnj;داران علم و دانش بودند و در طول عمر با برکت خود رسالت تعلیم و تربیت را به دوش کشیده و از طریق قلم و بیان خدمتگزار صدیقی بودند.
 آیت&zwnj;الله سبحانی با اشاره به دیگر ویژگی&zwnj;های این فقیه وارسته تاکید کرد: او در محفل مولفان نویسنده&zwnj;ای توانا و در انجمن فقیهان و عالمان فقه و اصول، فقیهی ارجمند و اصولی با شخصیت به شمار می&zwnj;رفتند و در جرگه علمای نسب و رجال و درایه نسابه&zwnj;ای آگاه و رجالی فرزانه و در زمره علمای اخلاق و عرفان، عالمی متخلق به اخلاق اسلامی بودند.
 آیت&zwnj;الله مرعشی نجفی در سنگر تدریس هرگز خسته نمی&zwnj;شد
 در ادامه پیام آیت&zwnj;الله سبحانی آمده است: او در مدت اقامت خود در قم که قریب به 70 سال به طول انجامید در سنگر تدریس از سطوح متوسط تا سطوح عالی و سپس مراحل خارج را تدریس کرد و هیچگاه از تردیس خسته نمی&zwnj;شد و در این ایام که پیری و بیماری بر او هجوم آورده بود حوزه تدریس خود را ترک نکرد و به تدریس فقطه می&zwnj;پرداخت. او در ظرف این مدت صدها شاگرد پرورش داد و بسیاری از علمای بلاد از خرمن علمی او بهره گرفتند و با مراجعه به تراجم علمای معاصر  که دست پرورده&zwnj;های حوزه علمیه قم هستند این حقیقت روشن شد.
 این مرجع تقلید تاکید کرد:&zwnj; وی علاقه وافری به احیای آثار علمای گذشته داشت و در این مورد گام&zwnj;های بلندی برداشت و آثار زیادی از سوی ایشان  منتشر شد. احیای آثار علمی گذشتگان از رنج و زحمت و اثر و فایده  احیاناً کمتر از آثار علمی خود انسان نیست و اگر مقدمه&zwnj;ای که به قلم آن فقید بزرگ بر این کتابها نوشته شده و به رشته تحریر درآمده در جایی گرد آید خود کتاب قابل ملاحظه&zwnj;ای را تشکیل می&zwnj;دهد.
 در پیام آیت&zwnj;الله سبحانی آمده است: فقید راحل آثار قلمی متعددی دارد و اسامی تالیفات ایشان در کتابهای تراجم که جدیداً و قدیماً نگارش یافته منعکس است و مرحوم مدرس تبریزی در ریحانه&zwnj;الادب از 34 اثر ایشان نام می&zwnj;برد و جناب حاج شیخ محمد رازی در کتاب گنجینه دانشمندان فهرست آثار فقید سعید را آورده است.
 آیت&zwnj;الله سبحانی در بخش دیگری از این پیام در میان آثار و یادگارهای بزرگ آن فقید سعید به دو اثر گرانبها از جمله تعلیقات گرانبهای ایشان در کتاب احقاق&zwnj;الحق و کتابخانه شکوهمند مرعشی اشاره کرد و یادآور شد: این تعلیقات که خود چند برابر اصل کتاب است یک دایرة&zwnj;المعارف بزرگ برای فضایل و مناقب و مصادر بسیاری از روایات مربوط به اهل بیت عصمت و طهارت به شمار می&zwnj;رود. اگر فرزند برومند ایشان این تعلیقات را جدا از احقاق آن هم به صورت موضوعی چاپ و منتشر کنند برای محققان کار آسان کرده و رنج و زحمت را از آنها برمی دارند.
 این مرجع تقلید با اشاره به کتابخانه شکوهمند مرعشی گفت: این اثر به حق یکی از آثار بزرگ و سودمند این فقید است که توانسته است چنین کتابخانه عظیمی با کتاب های نفیس خطی و منحصر به فرد در حوزه علمیه قم تاسیس کند و در طول متجاوز از 50 سال دست سوادگران کتاب را این کتاب ها قطع کرده و آثار دیرینه اسلامی را حفظ کند. این کتابخانه از نظر نفاست نسخ در ایران تقریباً منحصر به فرد است و از نظر کتاب های متبوع و منتشر شده کاملاً غنی به حساب می آید.
 آیت الله سبحانی در بخش پایانی این پیام آورده اسـت: در این کتبخانه حدود 37 هزار جلد نسخه خطی نگهداری می&zwnj;شود که بسیاری از آنها کتابهای منحصر به فرد و به خط مولفان بزرگ است و یاآهم اکنون این کتابخانه مرجع علما و دانشمندان و محققانی است و اخیراً به همت والای فقید راحل و کمک های بی دریغ رهبر بزرگ انقلاب و حضرت امام خمینی(ره) ساختمان عظیمی برای حفظ کتاب های  نفیس ساخته شده و مورد استفاده قرار گرفته است. امید است این کتابخانه گام های بلندتری در نشر آثار علمای شیعه بردارد.
 به گزارش خبرنگار مهر در قم، آیت الله حسین نوری همدانی ظهر پنج شنبه در دیدار رئیس و اعضای هئیت رئیسه مجلس ایثارگران کشور به قیام مردم برخی از کشورهای عربی اشاره کرد و گفت: سران این کشور&zwnj;ها تکیه&zwnj;گاه مردمی ندارند و به همین دلیل به استکبارگران دل خوش بودند اما درحال حاضر شاهدیم که مردم این کشور&zwnj;ها کم کم بیدار شده و بر علیه سران مستکبر خود قیام کرده&zwnj;اند.
 
 وی با تأکید بر اینکه انقلاب کشور&zwnj;های عربی وسعت و پیشروی پیدا می&zwnj;کند، ابراز داشت: این انقلاب&zwnj;ها تحت تأثیر انقلاب ایران بوده است و ما امروز شاهدیم که انقلابمان در حال اوج گیری بوده و در جهان تأثیرگذار است و به یاری خداوند قله&zwnj;ها را یکی پس از دیگری فتح می&zwnj;کند.
 
 نوری همدانی با بیان اینکه اولین درس پیامبران و امامان معصوم به انسان&zwnj;ها جهان بینی الهی است گفت: پیامبران الهی پیوسته انسان&zwnj;ها را به جهان بینی الهی واسلامی دعوت می&zwnj;کردند.
 
 وی ادامه داد: شناخت خداوند درجهان بینی الهی انسان بسیار تأثیرگذار است و می&zwnj;توان از طریق نظم، هدف، حرکت و هماهنگی موجودات عالم به وجود خداوند پی برد.
 
 این مرجع تقلید درادامه درس دوم برای جهان بینی الهی را ایستادگی دربرابر قدرتهای جهانی عنوان داشت و ابراز کرد: انسان&zwnj;ها هر یک در این جهان وظیفه&zwnj;ای دارند که به چهار بخش عمده تقسیم می&zwnj;شود. وی مسئولیت فردی انسان در جهان را مورد اشاره قرار داد و بیان کرد: انسان وظیفه دارد تا در این جهان به خودسازی بپردازد.
 
 اسلام به زندگی اجتماعی مسلمانان توجه دارد
 
 آیت الله نوری همدانی در ادامه به مسئولیت اجتماعی انسان اشاره داشت و بیان کرد: دین اسلام دین اجتماعی است و انسان&zwnj;ها را به یکدیگر مربوط می&zwnj;داند و مسلمان نباید نسبت به هم نوع خود بی&zwnj;تفاوت باشد و ما در حال حاضر نیز نباید نسبت به انقلابیون کشورهای عربی بی&zwnj;تفاوت باشیم.
 
 وی در ادامه به وظیفه شغلی اشاره کرد و ابراز داشت: شغل امانتی از سوی ملت است و کسی که سمت و مسئولیتی دارد باید نسبت به مردم خود را مسئول بداند.
 
 استاد درس خارج فقه حوزه علمیه قم بیان کرد: مسئولیت دیگر انسان مربوط به "مسئولیت زمانی" است که انسان باید وظیفه زمانی خود را به خوبی بشناسد و بر اساس آن عمل کند.
 
 تفاوت عقل و علم
 
 وی در ادامه با تاکید بر بهره گیری انسان&zwnj;ها از عقل و علم در کنار یکدیگر به تفاوت آنها اشاره داشت و عنوان کرد: علم به معنای دانستن و عقل به معنای تشخیص حق و باطل از یکدیگر است.
 
 نوری همدانی با تأکید بر اینکه خاستگاه علم جهان اسلام بوده است ابراز داشت: شاهد این امر هم اصطلاحات عربی است که امروز در برخی از علوم کشورهای غربی وجود دارد.
 
 وی علت عقب ماندگی مسلمانان را سلاطین آنان عنوان کرد و بیان داشت: سلاطینی که بر مسلمانان حکومت می&zwnj;کردند باعث ایجاد انحراف در مسیر اسلام شدند و از دین نیز تنها به عنوان ابزار استفاده می&zwnj;کردند.
 
 این استاد حوزه با اشاره به پیروزی انقلاب اسلامی گفت: امام خمینی (ره) با تکیه بر نیروی مردمی قیام کرد و اسلام را دوباره زنده نمود و جهاد وشهادت و ایثارگری را که از جامعه بیرون رفته بود دوباره به ملت بازگرداند.
 به گزارش خبرنگار مهر، علی اکبر صالحی وزیر امور خارجه در دولت دهم صبح امروز پنجشنبه 19 اسفندماه با حضور در محل حسینیه الزهرا (س) سازمان فرهنگ و ارتباطات اسلامی در همایش "میثاق سفیران فرهنگی؛ هم&zwnj;اندیشی نمایندگان فرهنگی پیشین جمهوری اسلامی ایران" به ایراد سخنرانی پرداخت.
 وی در این هم&zwnj;اندیشی با اشاره به اینکه نماد دیپلماسی کلاسیک را می&zwnj;توان وزارت امور خارجه دانست، گفت: در ابتدای پذیرش ماموریتم در وزارت خارجه یکی از اولویت&zwnj;های خود را دیپلماسی عمومی قرار دادم. همانطور که می&zwnj;دانید دیپلماسی ابعاد مختلف دارد که دیپلماسی فرهنگی یکی از بعدهای مهم آن است و هیچ سیاستی در عرصه بین&zwnj;الملل پیش نمی&zwnj;رود مگر اینکه در کنار آن دیپلماسی فرهنگی قوی برقرار باشد.
 وی ادامه داد: سازمان فرهنگ و ارتباطات اسلامی متولی دیپلماسی فرهنگی است که وظیفه مهمی بر دوش دارد. ما اگر بخواهیم در عرصه بین&zwnj;الملل منافع ملی و منویات سیاسی خود را پیش ببریم چاره&zwnj;ای نداریم که از همه منابع ارزشمند فرهنگی بهره ببریم به همین دلیل همکاری وزارت امور خارجه و سازمان فرهنگ و ارتباطات باید عمیق و معنادار باشد.
 صالحی با اشاره به اینکه این دو نهاد مکمل یکدیگر هستند از آنها به دو بال برای پرواز تعبیر کرد که بدون هر یک از آنها اوج گرفتن میسر نخواهد شد. وی همچنین تاکید کرد که در وزارت امور خارجه هر چه توان وجود دارد در اختیار سازمان قرار می &zwnj;گیرد و به طور متقابل این انتظار هست که توانایی&zwnj;های سازمان در اختیار وزارتخانه باشد.
 وزیر امور خارجه دولت دهم در بخش دیگر صحبت&zwnj;هایش تحولات اخیر منطقه را بیداری اسلامی نام برد و توضیح داد: زمینه &zwnj;ساز این حرکت&zwnj;ها انقلاب اسلامی و تلاش سفیران فرهنگی ایران در طول سال ها در کشورهای مختلف بوده است که این امر ضرورت کار مضاعف را می&zwnj;طلبد و حال که این فرصت&zwnj;ها ایجاد شده نباید از آنها غفلت کد.
 وی افزود: بخش اعظمی از این اتفاقات توسط جوانان دیگر کشورها رخ داده که حال آنها نیاز به الگو و خوراک فکری دارند و ما باید الگوی اسلامی- ایرانی را به درستی به آنها نشان دهیم. ما دراین مسیر نیاز به استفاده از نیروهای قبلی و همچنین تربیت نیروی جدید داریم تا مسیر انتشار فرهنگ اسلامی - ایرانی هموار شود.
 این مقام سیاسی تاکید کرد: البته ما نمی خواهیم همه رنگ ما را بگیرند اما می&zwnj;خواهیم همه در بستر فرهنگ اسلامی حرکت کنیم. نباید فعالیت&zwnj;های ما شبهه دخالت در امور دیگر کشورها را ایجاد کند به همین دلیل کار فرهنگی در این زمینه ظرافت بسیاری می&zwnj;طلبد. ما باید به دنبال شیوه&zwnj;های جدید فرهنگی برای ابلاغ پیام باشیم. ابزارهای مدرن ارتباطی بسیار پیچیده هستند و اگر ما پیام درست را به شیوه غلط منتقل کنیم قطعا به نتیجه مطلوب نخواهیم رسید و حتی محتوا را هم دچار مشکل می&zwnj;کنیم.
 صالحی گردهمایی سفیران فرهنگی پیشین سازمان فرهنگ و ارتباطات را امری شایسته دانست و عنوان کرد: در حاشیه این هم&zwnj;اندیشی قرار است چند کارگروه برای تدوین سند و تاریخ شفاهی سازمان فرهنگ و ارتباطات اسلامی تشکیل شود که من می&zwnj;خواهم دوستان برای تدوین سند راهبردی همکاری مشترک وزارت امور خارجه و سازمان نیز اقدام کنند.
 وی در پایان سخنانش بیان کرد: حال که حرکت مردمی در کشورهای مسلمان ایجاد شده باید به دنبال شیوه&zwnj;هایی باشیم که این حرکت&zwnj;ها رو به سردی نگراید و نباید فقط در قالب سیاسی حرف زد گرچه شیوه&zwnj;های دیپلماسی سنتی آسان&zwnj;تر می&zwnj;نماید ولی بحث فرهنگی تاثیرگذارتر است و لازم است شیوه&zwnj;های برخورد با این شرایط از بین تجربه های سفیران فرهنگی استخراج شود.
 به گزارش خبرگزاری مهر در مشهد، سعید ربیع زاده از هنرمندان عکاس حوزه هنری خراسان رضوی است که در بخش عکس ساتیریکن لهستان در سال 2011 اثر او مورد توجه هیئت داوران قرار گرفت.
 جشنواره و نمایشگاه ساتیریکن از سال ۱۹۷۷ میلادی آغاز به کار کرده و نحوه برگزاری، میزان جوایز، طراحی ویژه لوح ها و تندیس، سابقه طولانی و نظم در برگزاری، ساتیریکون را به یکی از محبوب ترین مسابقات دنیا تبدیل کرده است.
 نمایشگاه بین المللی "ساتیریکن" در حال حاضر یک مسابقه نامحدود ویژه کارتونیست &zwnj;ها، گرافیست&zwnj; ها، نقاشان، پیکرتراشان، پوسترسازان و عکاسان است.
 هر ساله صد ها اثر از هنرمندان چندین کشور جهان برای شرکت در جشنواره "ساتیریکن" ارسال می&zwnj; شود.
 به گزارش خبرنگار مهر در گرگان، منصور قلیچ لی ظهر پنجشنبه در نشست این اداره کل افزود: تاکنون تعداد 69 کمیته فنی متناظر ایزو در کشور تشکیل شده که تنها در سه مورد دبیرخانه آن به استانها واگذار شده است.
 وی علت تشکیل این کمیته را در گلستان ظرفیت بالقوه استان گلستان در این صنعت دانست و گفت: وضعیت اقلیمی و منابع جنگلی استان، وجود دانشگاه منابع طبیعی و دانشکده های مهندسی چوب و کاغذ و جنگل و اساتید برجسته در این صنعت و وجود کانون هماهنگی صنعت چوب و کاغذ از مزیتهای این استان در تشکیل این کمیته فنی بوده است.
  
 قلیچ لی، هدف از تشکیل این کمیته ها را بررسی پیش نویس استانداردهای بین المللی در مورد چوب و الوار و اظهار نظر در خصوص آن به عنوان نظر دولت جمهوری اسلامی ایران در سازمان بین المللی استاندارد (ایزو) دانست.
  
 دبیر شورای استاندارد اظهار داشت: پایان این نشست با رای گیری برای انتخاب هیئت رئیسه کمیته فنی متناظر چوب و الوار همراه بود.
  
 وی افزود: این نشست منجر به انتخاب دکتر رسالتی، عضو هیئت علمی دانشگاه منابع طبیعی گرگان به عنوان رئیس کمیته فنی، دکتر معیری عضو هیئت علمی دانشکده جنگلداری و فناوری چوب گرگان به عنوان نایب رئیس و دکتر طبرسا عضو هیئت علمی دانشگاه منابع طبیعی گرگان به عنوان دبیر این کمیته شد.
  
 این عضو ستاد هماهنگی صنایع و معادن گلستان اظهار داشت: پایان مراسم با حضور جمعی از مدعوین و میهمانان بازدیدی از شرکت تخته فشرده ممتاز گلستان تولید کننده نئوپان خام و روکش شده صورت گرفت.
 به گزارش خبرنگار مهر، علی اکبر ولایتی مشاور عالی مقام معظم رهبری در امور بین&zwnj;الملل صبح امروز پنجشنبه 19 اسفند ماه در همایش "میثاق سفیران فرهنگی؛ هم&zwnj;اندیشی نمایندگان فرهنگی پیشین جمهوری اسلامی ایران" با مروری بر قیام مردم در کشورهای مسلمان منطقه عنوان کرد: شروع موج استعماری کهن کشورهای غربی علیه کشورهای مسلمان به زمانی پس از پیروزی انقلاب کبیرفرانسه بازمی&zwnj;گردد که با گسترش استعماراروپاییان علیه کشورهای جهان سوم و ازجمله کشورهای مسلمان دنبال شد.
 وی ادامه داد: حاصل انقلاب فرانسه برای کشورهای مسلمان تنها مشکلات جدید و استعمار بوده است و با فاصله 9 سال پس از آن واقعه مسلمانان شاهد حمله ناپلئون به مصر بودند و همان کشور محل صدور استعمار فرانسه به دیگر کشورهای مسلمان شد و سپس به شمال آفریقا رسید. نتیجه استعمار فرانسه در الجزایر 1میلیون شهید بوده که همه این اتفاق&zwnj;ها امروز با الهام از انقلاب اسلامی در ایران به قیام مردم منطقه علیه دولت های استعماری انجامیده است.
 ولایتی اسلام را دینی دانست که ازهویت آنها حفاظت می&zwnj;کند ودرباره چهره&zwnj;هایی که ازایران برحرکتهای مردمی تاثیر گذاشته&zwnj;اند، عنوان کرد: سیدجمال الدین اسدآبادی پیام اسلام را به مصر رساند که دنباله تفکر وی در گروه اخوان المسلمین دیده می&zwnj;شود و یا اقبال لاهوری درپاکستان تاثیر گذاشت البته این جریان تنها ازسوی ایران به دیگر کشورهای مسلمان نبوده و ما نیز از شجاعت &zwnj;های مسلمانان جهان تا اندازه&zwnj;ای تاثیر گرفته ا&zwnj;یم.
 مشاور عالی مقام معظم رهبری در امور بین&zwnj;الملل  افزود: کشورهای غربی از طریق رسانه&zwnj;های مدرن چون تلویوزیون&zwnj;ها و سایت&zwnj;هایشان حجم زیادی از تبلیغات مخربشان را بر سر مردم مسلمان می&zwnj;ریزند که لازم است برای مقابله با آنها از شیوه&zwnj;های فرهنگی استفاده شود چرا که تهاجم فرهنگی، دفاع فرهنگی و تهاجم متقابل می&zwnj;طلبد. ما باید ارزش&zwnj;های اسلامی را به جبهه صد فرهنگی غربی&zwnj;ها منتقل کنیم. ما باید بستری فراهم کنیم که پیام انقلاب و اسلام به جهان صادر شود.
 وی درپایان جوهره دین اسلام را امور فرهنگی دانست وتاکید کرد: جلوی صدور فرهنگ و فکر را نمی&zwnj;شود گرفت و دین اسلام هم دینی زنده است که لازم است در انتقال ارزش&zwnj;های آن به جهان کوشا باشیم.
 به گزارش خبرنگار مهر به پاسداشت نام و یاد زنده یاد محمد نوری خواننده و به پاس خدمات ارزنده وفعالیتهای فرهنگی و هنری داود گنجه ای ردیفدان موسیقی ایرانی دو نهال کاج در پارک اندیشه تهران کاشته شد.
 همچنین بر اساس همین گزارش در این اقدام فرهنگی که به همت فرهنگسرای اندیشه و با مشارکت معاونت امور شهری و فضای سبز منطقه هفت برگزار شد برای پنج فعال ارزشمند در دیگر حوزه ها نهالهایی کاشته شد.
 بر اساس همین گزارش، گنجه&zwnj;ای (پدر جغرافیای ایران) ،رضا کیانیان (بازیگر سینما و تلویزیون)، فرزاد ادبی (استاد عرصه هنرهای تجسمی)، میرداماد (قاری بین المللی) و میرعلی اکبری (خانواده سه شهید عرصه دفاع مقدس) از جمله دیگر افرادی بودند که به نام آنها نهال کاشته شد.
 در این مراسم محمد سریر رئیس هیئت مدیره خانه موسیقی طی سخنانی ضمن برشمردن خصایص و فضائل اخلاقی محمد نوری و داود گنجه ای از این اقدام فرهنگی سپاسگزاری کرد؛ در پایان این مراسم لوح یادبود محمدنوری را جمشیدی و لوح سپاس داود گنجه ای را ریاحی از طرف خانواده های نوری و گنجه ای دریافت کردند.
 به گزارش خبرگزاری مهر، علی جعفری افزود: در هفته منتهی به چهار شنبه 18 اسفندماه 89 در بورس منطقه ای مازندران، 21 میلیون و 421هزار و 999 سهم به ارزش بیش از 69 میلیارد و 394 میلیون ریال مبادله شد.
 وی خاطر نشان کرد: ارزش ریالی سهام خریداری شده 48 میلیارد و 831 میلیون ریال و ارزش فروش سهام 20 میلیارد و 562 میلیون ریال بوده است.
 جعفری اظهار داشت: ارزش ریالی معاملات در تالار بورس منطقه ای مازندران، از ابتدای سال 89 تاکنون به بیش از دو هزار و 190میلیارد ریال رسیده است.
 به گفته وی، متوسط ارزش معاملات روزانه سهام از ابتدای سال تا کنون حدود 9 میلیارد ریال بوده است.
 مدیر بورس منطقه ای مازندران گفت: در این هفته شرکت های ایران خودرو، گروه بهمن، ولاد آلیاژی ایران، سایپا و زامیاد پنج شرکت برتر از نظر ارزش معاملات در تالار بورس منطقه ای مازندران بودند.
 به گفته وی، از کل سهام مبادله شده در این تالار در هفته جاری، حدود 70 درصد مربوط به خرید و 30 درصد مربوط به فروش سهام بوده است.
 جعفری افزود: در این هفته شاخص قیمت 369 واحد نسبت به هفته قبل افزایش داشته و به 22 هزار و 63 واحد رسیده است.
 به گزارش خبرنگار مهر، تیم&zwnj;های کشتی آزاد و فرنگی جوانان کشورمان به منظور کسب آمادگی جهت حضور در مسابقات قاره ای و جهانی در سال آینده در جام سیراکف بلغارستان شرکت می کنند. نفرات برتر رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد جوانان با نظر کادر فنی این تیم راهی وارنا شدند.
 این رقابتها از فردا جمعه و به مدت سه روز در رده سنی جوانان در شهر وارنا برگزار می شود و ترکیب تیمهای کشتی آزاد و فرنگی ایران در این رقابتها بشرح زیر است:
 کشتی آزاد:
 50 کیلوگرم: مهران شیخی- علیرضا حاتمی
 55 کیلوگرم: آرش دنگسرکی
 60 کیلوگرم: بهنام احسان&zwnj;پور
 66 کیلوگرم: ابراهیم نصیری
 74 کیلوگرم: محمدحسین محمدیان
 84 کیلوگرم: نادر حامدی&zwnj;پور- امیر محمدی
 96 کیلوگرم: حامد طالبی زرین&zwnj;کمر
 120 کیلوگرم: جابر صادق زاده
 سرمربی: علیرضا رضایی
 مربیان: علی&zwnj;اکبر دودانگه- علیرضا رضایی&zwnj;منش- حسین کریمی
 
  کشتی فرنگی:
 50 کیلوگرم: مهرداد مردانی
 55 کیلوگرم: بهزاد قاسمی
 60 کیلوگرم: پژمان شاهبداقی- محمد نوربخش
 66 کیلوگرم: مهدی زیدوند- مهرداد بهرامی
 74 کیلوگرم: یوسف قادریان- حسین نوروزی
 84 کیلوگرم: مجید علیاری
 96 کیلوگرم: مهرداد بایندور
 120 کیلوگرم: محمدرضا رضایی
 سرمربی: ناصر نوربخش
 مربیان: نادر مشروطه- سید موسی طباطبایی- مهرزاد قلاوند
 سرپرست کاروان اعزامی: جعفر اولیاء 
 تیم&zwnj;های کشتی آزاد و فرنگی جوانان کشورمان سال آینده در رقابتهای آسیایی اندونزی و جهانی رومانی شرکت خواهند کرد.
 به گزارش خبرگزاری مهر، آنتی وار در گزارشی نوشت: پزشکان هم اکنون بر این باورند که رژیم "علی عبدالله صالح" رئیس جمهوری یمن استفاده از گلوله های مشقی علیه معترضین را رها کرده و برای سرکوب تظاهرات ضد دولتی از "گازهای عصبی" استفاده می کند.
 پزشکان تایید کردند که رژیم دیکتاتوری یمن از گازهای اشک آور برای سرکوب تظاهرات مردم استفاده نمی کند بلکه با استفاده از گازهای عصبی دستگاه عصبی مرکزی معترضین را فلج می کند که استفاده از این گازها مطابق با قوانین بین المللی نیست.
 در همین حال "محمد الشیخ" یکی از پزشکان یمنی اعلام کرد که برخی از قربانیان جنایات رژیم علی عبدالله صالح هم اکنون از پوشک بچه استفاده می کنند زیرا سیستم عصبی آنها دچار اختلال شده و کنترل خود را از دست داده اند.
 وی افزود: پیش از این هرگز ندیده ام که گاز اشک آور چنین علایمی را داشته باشد. در جنگ داخلی یمن در دهه 1960 در پی استفاده از سلاح های شیمیایی علیه مردم شاهد چنین نشانه هایی نیز بودیم اما بعد این حملات هم اکنون بسیار محدودتر است.
 آنتی وار در ادامه این گزارش نوشت: دقیقا آنچه را که رژیم علی عبدالله صالح علیه مردم استفاده می کند، مشخص نیست اما به نظر می رسد که نتایج مخربی را بر دستگاه عصبی معترضین دارد، این درحالیست که هر روز بر شمار معترضین افزوده می شود و درخواست ها برای برکناری علی عبدالله صالح از قدرت بیشتر می شود.
 تظاهرات ضد دولتی در حالی برگزار می شود که رئیس جمهور یمن در تلاش برای جلوگیری از سقوط رژیم خود از تدوین قانون اساسی جدید مبتنی بر اصل تفکیک قوا و تشکیل نظام پارلمانی خبر داده است.
 وی در ادامه ادعاهای خود گفت: نیروهای امنیتی یمن باید امنیت تظاهرات کنندگان را تامین کنند. اظهارات علی عبدالله صالح در حالی مطرح می شود که در آخرین تظاهرات شهروندان یمنی دستکم 102 نفر کشته و زخمی شدند.
 به گزارش خبرنگار مهر در شیراز، محمدباقر ذوالقدر ظهر پنجشنبه در جمع هسته های مردمی پیشگیری از وقوع جرم استان فارس با بیان اینکه راه اندازی این مرکز در کشور لازم است، افزود: با توجه به گستردگی جرائم در کشور ایجاد مرکزی برای رصد، بررسی و تحلیل و ثبت روند جرائم ضروری است.
 وی تصریح کرد: در ساختار معاونت پیشگیری از وقوع جرم ایجاد مرکز جرم شناسی پیش بینی شده زیرا با توجه به شاخص های موجود وضعیت وقوع جرم در کشور هشدار دهنده است.
 معاون اجتماعی و پیشگیری از وقوع جرم قوه قضائیه با اشاره به اینکه وضعیت جرم و انحرافات اجتماعی در کشور به حد هشدار رسیده، اظهار داشت: پیشگیری از وقوع جرم امری ضروری است که البته این امر برای قوه قضائیه یک امر واجب است به همین دلیل پیشگیری از وقوع جرم بر عهده تمامی ارگانهاست.
 وی ادامه داد: پشگیری موضوعی اجتناب ناپذیر محسوب می شود و امری نیست که فقط در چارچوب قوه قضائیه بسته شود بلکه تمامی دستگاهها باید فعالیت کنند.
 ذوالقدر در بخش دیگری از سخنان خود در رابطه با شاخصهای گستردگی جرائم در کشور بیان کرد: حجم پرونده های قضایی اعم از کیفری و حقوقی، تعداد زندانیان و غیره از جمله شاخصهایی است که نشان می دهد وضعیت جرم و آسیبهای اجتماعی در جامعه به حد هشدار رسیده و چراغهای قرمز روشن شده است.
 معاون اجتماعی و پیشگیری از وقوع جرم قوه قضائیه با اشاره به اینکه دستگاه قضایی باید به پیشگیری از جرم توجه ویژه ای داشته باشد، تصریح کرد: با توجه به ورود سیل عظیم پرونده ها به دستگاه قضایی این دستگاه باید برای کنترل تعداد پرونده خاکریزهایی را ایجاد کند چراکه ورودی این تعداد پرونده نگران کننده است.
 وی ادامه داد: در پیشگیری از وقوع جرم یک نگاه سنتی و قدیمی وجود دارد که مربوط به همان کیفر و برخورد است و وظیفه آن بر عهده دستگاه قضایی است اما باید قبل از جرم راهکارهای مناسب اتخاذ شود تا علل و ریشه های آن از بین برود.
 وی افزود: پیشگیری قبل از وقوع جرم از طریق تعالی و بهسازی معنوی جامعه میسر می شود که در این رابطه باید دستگاههای فرهنگی و اجتماعی استان بسیج شوند البته برخی پیشگیریها مربوط به در آستانه ارتکاب جرم است که در این راستا نیز باید وضعیت به گونه ای باشد که فرصت و ابزارهای جرم را حین ارتکاب از مجرم گرفت.
 در این مراسم رئیس کل دادگستری استان فارس نیز با بیان اینکه پیشگیری از وقوع جرم امری ضروری است، گفت: رویکردی که امروزه در تمامی کشورها برای مبارزه با جرم پذیرفته شده و بر روی آن تاکید می شود پیشگیری از وقوع جرم است که این موضوع در کشور نیز در اولویت قرار دارد.
 ذبیح الله خدائیان افزود: اگر در راه مبارزه با جرم می خواهیم یک مبارزه اساسی صورت بگیرد باید علل و ریشه های وقوع جرم را شناسایی و متناسب با آن راهکارهای پیشگیری را ایجاد و بر اساس آن عمل کرد.
 به گزارش خبرنگار مهر در بهشهر، سردار حسین سلامی ظهر پنجشنبه در پاسداران در چهارمین یادواره سرداران و 800 شهید شهرستان بهشهر در مصلی این شهرستان افزود: حرکات مختلف کشورهای عربی برگرفته از انقلاب اسلامی ایران است و برنامه های آنان برگرفته از نسخه مقاومت و ایستادگی ایران اسلامی است.
 وی خاطر نشان کرد: در گذشته خاورمیانه سکوی پرتاب آمریکا محسوب می شد و عظمت آمریکا به دلیل دارا بودن نفت، بازار و اقتصاد خاورمیانه بوده اما اکنون با توجه به جریانات مختلف اسلام خواهی این قدرت در حال افول است.
 سلامی تصریح کرد: کشورهای مختلفی همچون لیبی، اردن، بحرین، عربستان با الگوبرداری از انقلاب ایران اسلامی، خیزش اسلامی را آغاز کرده اند تا با گسترش اسلام، استبداد را به زانو در آوردند.
 جانشین فرماندهی کل سپاه پاسداران با اشاره به دلاورمردی های جوانان این مرز و بوم در طول هشت سال دفاع مقدس خاطرنشان کرد: روزگاری برای نشان دادن عزت جامعه خود در شاهنامه و افسانه ها دنبال پهلوانان می گشتیم تا هویت ملت ما را معرفی کند و اکنون  یک یک شهدای ما اسطوره های شجاعت و جوانمردی هستند.
 سلامی ادامه داد: ملت ایران در برهه کنونی با دارا بودن هزاران شهید نیازی به اسطوره های تاریخی و افسانه اساطیری ندارند چرا که هر یک از کوچه و خیابان ما به نام شهدای سروقامتی تزیین شده که نماد استقامت ملت ما است.
 وی اظهار داشت: اگر ایستادگی و غیرت شهدا و خانواده های آنان در طول دفاع مقدس  وجود نداشت، از استقلال و آزادی امروز خبری نبود.
 سلامی بیان داشت: تمام زندگی خود را مدیون غیرت و جوانمردی این شهدا هستیم و یادواره های شهدا در واقع مصداق عینی، ظاهر و  آشکاری است تا ثمره های دلنشین ایستادگی را آیندگان تجربه کنند.
 وی اضافه کرد: شهدا رمز جاودانگی، افتخار و اقتدار و درخشش تاریخ یک ملت هستند که نباید با گذر زمان به دست فراموشی سپرده شود.
 جانشین فرماندهی کل سپاه پاسداران با اشاره به اتفاقات مختلف در درون و برون ایران اسلامی  تصریح کرد: سیاست بازان داخلی و خارجی با برنامه ریزی های مختلف در پی آنند تا بنای ایران اسلامی برچیده شود و برنامه های مختلف آنان نیز پاتک و ضد حمله ای برای مقابله با ایران است.
 سلامی ادامه داد: آمریکا و سردمدارانش می خواهند به بهانه های مختلف و با راه انداختن جریانات و اختلافات داخلی، جریان بیداری اسلامی را ناتوان سازنند و بگویند ایران اسلامی از درون با مشکل مواجه است.
 وی خاطر نشان کرد: خوشبختانه درایت رهبری و بصیرت روز افزون ملت، در راهپیمایی عظیم 22 بهمن و  عکس العمل شدید در برابر غائله 25 بهمن امسال، به جهانیان نشان دادند که هنوز خواستار آرمان های بلند و عظیم  این انقلاب هستند.
 به گزارش خبرنگار مهر در بیرجند، آیت الله محمد واعظ زاده خراسانی پیش از ظهر پنجشنبه در نشست اندیشمندان تشیع و تسنن خراسان جنوبی در بیرجند، با بیان اینکه تقریب مذاهب، پایه و اساس وحدت اسلامی است، اظهار داشت: شرط و لازمه بیداری مسلمانان جهان که هم اکنون در برخی کشورهای اسلامی آغاز شده، داشتن وحدت اسلامی است. 
 دبیرکل پیشین مجمع جهانی تقریب مذاهب اسلامی با اشاره به اینکه اگر مسلمانان به وحدت برسند هیچ قدرتی نمی تواند آنها را شکست بدهد، افزود: براداران شیعه و سنی باید یگدیگر را بپذیرند زیرا فتوای هر کدام با دلیل و استدلال بوده و برای خودشان نیز حجت است.
 وی بزرگ کردن اختلافات و تبدیل آن به جنگ و درگیری را مهمترین موانع در رسیدن مسلمین به وحدت عنوان کرد و بیان داشت: در راستای ایجاد وحدت، باید بیشتر به مشترکات و آنچه موجب وحدت اسلامی می شود پرداخته شود. 
 آیت الله واعظ زاده خراسانی خاطر نشان کرد: توحید، نبوت و معاد از جمله مشترکات است که توجه به آن می تواند مایه وحدت بین این مذاهب شود. 
 وی به قدمت حوزه های علمیه و مراکز دینی قم و نجف اشاره کرد و ادامه داد: در این مراکز هزاران عالم پرورش یافته و کتاب های زیادی به تالیف رسیده که دیگر مذاهب اسلامی باید ارزش علمی آن را بشناسند لذا اگر شیعه و سنی چنین دیدگاهی به هم داشته باشند وحدت حاصل می شود. 
 آیت الله واعظ زاده خراسانی با بیان اینکه در مذاهب اسلامی نباید صحبت از آن شود که کدام مذهب حق و کدام باطل است، گفت: وحدت به عنوان رمز پیروزی امت اسلامی بوده و اتحاد جزء ضروریات دین اسلام است.
 عضو مجمع علمای جهان اسلام در پایان یادآور شد: وحدت امت اسلام در قرآن کریم بارها مورد تاکید قرار گرفته، زیرا فقط در سایه وحدت می توان برای قدرت های استعماری و استکباری به پیروزی رسید.
 به گزارش خبرگزاری مهر از شیراز، سولماز دهقانی با بیان اینکه پیش از اجرای طرح خوشه صنعتی گلاب و عرقیات گیاهی میمند فارس در سال 86 یکی از مشکلات واحدهای صنعتی تولید گلاب و عرقیات عدم استفاده از تکنولوژی مناسب تولید و ضعف در سیستم بسته بندی بوده اظهار داشت: با شروع پروژه توسعه خوشه صنعتی درمنطقه و در راستای اجرای برنامه های توسعه خوشه و با بهره گیری از تسهیلات فنی و اعتباری شرکت شهرکهای صنعتی فارس نوسازی و توسعه واحدهای صنعتی فعال و گلاب و عرقیات در دستور کار قرار گرفت.
 وی با بیان اینکه میزان سرمایه گذاری مالی برای استفاده از تکنولوژیهای روز از 11 میلیارد ریال در سال 1386 به میزان 26 میلیارد ریال در سال 1389 افزایش یافته، تصریح کرد: با تخصیص این اعتبارات پیشرفت چشمگیری در صنایع گلاب و عرقیات بوجود آمده است.
 مدیر توسعه صنعتی و توسعه بنگاههای شرکت شهرکهای صنعتی فارس ماشین آلات خریداری شده با استفاده از این تسهیلات را شامل سیستمهای نوین پاستوریزه وبسته بندی دانست.
 به گزارش خبرنگار مهر از ایتالیا، سامان قاسمی امروز پنج شنبه در همایش معرفی فرصتهای سرمایه گذاری ایتالیا در ایران  در سخنانی گفت: با وجود تحریم ها علیه ایران، ایران جزو 20 کشور اول دنیا از نظر اقتصادی و ششمین کشور از لحاظ رشد جذب سرمایه گذاری مستقیم خارجی است.
 مدیرکل سرمایه گذاری خارجی سازمان سرمایه گذاری و کمکهای اقتصادی و فنی ایران تصریح کرد: همواره به ما در مورد رتبه بندی ریسک کشورها مواردی از سوی کشورها غربی مطرح می شود، این در حالی است که در عمل در همان کشورها بانکها به پرریسک ترین اقتصادهای دنیا تبدیل می شوند.
 وی با بیان اینکه اگر قرار باشد که به این رتبه بندی ها توجه کنیم نباید هیچ فعالیت اقتصادی در ایران اتفاق بیافتد، گفت: تحریم علیه ایران  بر کشورهای تحریم کننده نیز تاثیر دارد.
 قاسمی گفت: برخی از کشورها هیچ ارتباطی با ایران ندارند که کشورهایی مانند ایتالیا را نیز به این کار ترغیب می کنند، آنها برنامه ای را ترتیب داده اند که کشورهایی مثل ایتالیا در ایران نتوانند فعالیت کنند.
 وی تصریح کرد: با این برنامه بازار ایران که برای کشورهای تحریم کننده قابل استفاده نیست، برای ایتالیا و چنین کشورهایی هم غیر قابل استفاده می شود.
 مدیرکل سرمایه گذاری خارجی سازمان سرمایه گذاری وکمکهای اقتصادی وفنی ایران با بیان اینکه دراین حالت سایر کشورها جایگزین خواهند شد، افزود: درکنار تجارت که به صورت کوتاه مدت مطرح است، پیشنهاد سرمایه گذاری که بلندمدت محسوب می شود را می دهیم.
 وی از سرمایه گذاران ایتالیایی دعوت کرد که درهمایش ماه جون(ژوئن) که در ایران برای معرفی فرصتهای سرمایه گذاری با حضور هزار سرمایه گذار برگزار می شود، شرکت داشته باشند.
 قاسمی گفت: امروز 90 پروژه بالغ بر 30 میلیارد یورو که تنها گوشه ای از پتانسیل های ایران برای سرمایه گذاری است به سرمایه گذاران ایتالیایی معرفی می شود.
 به گزارش خبرنگار مهر در زنجان، سعید رفیعی ظهر پنج شبه در جلسه کمیسیون ماده 99 استان زنجان افزود: در برخی از این پرونده&zwnj;ها حکم به قلع بنا و در تعدادی نیز جریمه در نظر گرفته شده است که در رابطه با جرائم تاکنون 343 میلیون و 400 هزار تومان اخذ و به حساب دهیاری&zwnj;ها واریز شده است.
  
 وی با بیان اینکه ارگان&zwnj;های خدمات&zwnj;رسان نباید، در مناطقی که به&zwnj;صورت غیرمجاز احداث می&zwnj;شوند، اقدام به ارائه خدمات کنند، افزود: تفاهم&zwnj;نامه&zwnj;ای در همین راستا به امضا مسئولان رسیده است.
  
 این مقام مسئول یادآور شد: حدود قانونی در روستاها نیاز به بازنگری دارند، چرا که هم اکنون در برخی روستاها ظرفیت جمعیت موجود را ندارند.
  
 مدیرکل دفتر امور روستایی استانداری نیز با اشاره به ضرورت افزایش حریم روستاها، ابراز کرد: بسیاری از روستائیان نسبت به محدوده مناطق مسکونی خود اطلاعی ندارند.
  
 اسماعیل بیگدلی تصریح کرد: افزایش حریم روستاها باعث کاهش ساخت و ساز غیرمجاز خواهد شد و باید در این راستا تصمیمات جدی اخذ شود.
  
 وی با بیان اینکه مطالعات مربوط به 100 روستا برای افزایش حریم به اتمام رسیده است، افزود: براساس مطالعات انجام شده 228 روستا نیاز به تجدیدنظر در رابطه با جرائم دارند.
  
 به گزارش خبرنگار مهر در قزوین، احسان مقدم در بیستمین سفر معاون استانی گروه مشاوران ریاست جمهوری به قزوین ظهر پنجشنبه در نشست با خبرنگاران رسانه های گروهی استان اظهارداشت: با شناسایی جوانان مستعد در اقصی نقاط کشور بستر بهره گیری از افکار خلاقانه همه جوانان در بدنه اجرایی کشور فراهم شده و آینده نوید بخشی پیش روی افراد جوان قرار گرفته است.
  
 وی افزود: توجه به مناطق محروم و شهرستانها و روستاها در رویکرد سازمان ملی جوانان جدی است و تلاش می کنیم از همه جوانانی که بدلایل مختلف در این سالها مغفول مانده اند استفاده کنیم.
  
 مقدم تصریح کرد: از تفکر و ایده های جوانان استان در بخشهای فرهنگی استفاده خواهیم کرد و هر گونه طرحی که قابلیت اجرایی داشته باشد مورد حمایت سازمان ملی جوانان قرار می گیرد.
  
 برگزاری مسابقه بزرگ کتاب خوانی ویژه جوانان
  
 مدیر سازمان ملی جوانان کشور خاطرنشان کرد: در سال 90 مسابقه بزرگ کتاب خوانی ویژه جوانان در همه شهرستانهای استان برگزار می شود و به منتخابان جوایزی اهدا خواهد شد.
  
 وی گفت: سئوالهای این مسابقه از کتابهای مشق مهربانی با موضوع نحوه برخورد با والدین، صله رحم و راه و رسم همسرداری انتخاب خواهد شد.
  
 مقدم از برپایی چند همایش ویژه جوانان در سال آینده هم خبرداد و اظهارداشت: در سال 90 در هر ماه یک همایش دینی در هر شهرستان برگزار می شود و مقدمات برپایی همایش در شهرها و روستاها نیز در حال فراهم شدن است.
  
 این مسئول امور جوانان اظهارامیدواری کرد: با تداوم سفرهای استانی برای شناسایی و بهره مندی از جوانان مستعد و برنامه های فرهنگی پیش بینی شده زمینه شکوفایی و افزایش امید ونشاط در جوانان به عنوان آینده سازان ایران اسلامی محقق شود.  
 به گزارش خبرنگار مهر، صادق محصولی روز پنج شنبه در همایش قانون هدفمندی یارانه ها و نظام سلامت در سالن همایشهای کتابخانه ملی ایران اظهارداشت: منابع حاصل از اجرای این قانون باید به صورت سیستمی و منظومه ای دیده شود. زیرا هر کدام از بخشها معتقدند که بیشترین سهم را برای آنان قائل شوند.
 وی با عنوان این مطلب که اگر گردش اقتصاد کشور درست نباشد در همه بخشها دچار مشکل خواهیم شد، افزود:هدف از اجرای قانون هدفمندی یارانه ها در بخش سلامت این است که در دراز مدت نظام تامین اجتماعی به همراه پرداخت نقدی جایگزین شود.
 محصولی، یکی از اثرات مهم این قانون را متوجه بیمه ها دانست و گفت: اگر با اجرای قانون هدفمندی یارانه ها موفق شویم سازمانهای بیمه ای تقویت کنیم، این موضوع اثر مستقیم در ارتقای سلامت جامعه دارد.
 وزیر رفاه و تامین اجتماعی تاکید کرد: اگر بخش قابل توجهی از منابع حاصل از اجرای قانون هدفمندی یارانه ها در نظام سلامت به بیمه ها داده نشود، همچنان در چرخه اقتصادی بخش سلامت کشور دچار دور باطل خواهیم شد.
 وی ادامه داد: با اصلاح نشدن الگوی مصرف در بخش سلامت، همچنان با هزینه های اضافی و غیرضرور مواجه ایم. اما وقتی گردش اقتصادی و جریان مالی در بخش سلامت شفاف شد، هزینه های غیر ضرور نیز اصلاح خواهد شد.
 محصولی به اجرای بیمه ایرانیان اشاره کرد و گفت: با اجرای این طرح دیگر هیچ کس نمی تواند ادعا داشته باشد که در مراجعه به مراکز درمانی دچار مشکل خواهد بود. زیرا حتی اگر کسی نتواند 50 درصد سهم خود را برای پوشش این بیمه بپردازد، با آوردن معرفی نامه از کمیته امداد و... می تواند به صورت رایگان بیمه شود.
 وزیر رفاه یکی از ضروریات هدفمندی یارانه ها را ایجاد عدالت اجتماعی دانست و افزود: اگر می خواهیم به رشد اقتصادی مستمر همراه با عدالت اجتماعی برسیم، باید امکان دسترسی برابر از خدمات عمومی برای همه فراهم شود.
 وی با اعلام اینکه دولت موظف شده سهمی از بازتوزیع هدفمندی یارانه ها را در جهت ارتقای کمی و کیفی درمان و بیمه ها هزینه کند، ادامه داد: در مدت سه ماه از اجرای قانون هدفمندی توانستیم ردیف مستقل برای این موضوع باز کنیم و 3 هزار میلیارد ریال نیز به آن اختصاص دهیم.
 محصولی بار دیگر در پایان سخنانش در همایش هدفمندی یارانه ها و نظام سلامت، بر هزینه هدفمند یارانه ها تاکید کرد و گفت: با اصلاحات بنیادین و اساسی و بالا بردن بهره وری و کاهش هزینه ها، شاهد روزی باشیم که بیشترین نفع از اجرای قانون هدفمندی یارانه ها به بخش سلامت برسد.
 به گزارش خبرنگار مهر از سئول ،"کونگ شیک سوهن"رئیس اتاق بازرگانی وصنایع کره در دیدار با سفیر کشورمان افزود: بازار 75 میلیون نفری ایران ظرفیت های بزرگی برای همکاری  با شرکت های کره ای فراهم می نماید. 
 دراین دیدار سفیر کشورمان پیرامون همکاری ها و برگزاری سمینارها و جلسات مشترک بین اتاق بازرگانی و صنایع و معادن دو کشور مذاکره کرد.
 احمد معصومی فر بر وجود زمینه های مختلف همکاری بین شرکت های ایرانی و کره ای اشاره و برحضور و فعالیت کمپانی های کره ای در بخش های مختلف اقتصادی ایران تاکید کرد.
 
 وی افزود: جمهوری اسلامی ایران درحال اجرای برنامه خصوصی سازی است و لذا بخش های خصوصی دو کشور می توانند نقش محوری در توسعه همکاری های تجاری و اقتصادی دوجانبه ایفا نمایند.
 سفیر کشورمان همچنین پیشنهاد کرد برای شناخت هر چه بیشتر شرکت های دو کشور از ظرفیت ها و توانمندی های ایران و کره سمینار بزرگ تجاری دو کشور در تهران یا سئول برگزار گردد.
 درپایان این دیدار رئیس اتاق بازرگانی وصنایع کره از پیشنهاد سفیر کشورمان استقبال کرد و گفت که می توان برای برگزاری سمینارهای تجاری مشترک بین اعضای دو اتاق بازرگانی طی ماههای آتی برنامه ریزی کرد.
  
 به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از آنتی وار، نظرسنجی خبرگزاری رویترز و موسسه ایپسوس که امروز پنجشنبه منتشر شد، نشان می دهد اکثر آمریکایی ها برای برخورد با کسری بودجه خواهان کاهش هزینه های نظامی هستند و این گزینه را به گزینه های دیگر از قبیل هزینه های پزشکی ترجیح می دهند.
 بر اساس نظرسنجی خبرگزاری رویترز و موسسه ایپسوس 51 درصد از آمریکایی ها تمایل خود را برای کاهش هزینه های نظامی و 28 درصد موافقت خود را با کاهش هزینه های پزشکی اعلام کردند.
 این نظرسنجی در حالی منتشر می شود که "کالین پاول" وزیر خارجه اسبق آمریکا در گفتگو با سی ان ان از مقام های کشورش خواست تا برای برخورد با کسر بودجه در این کشور، بودجه نظامی و ارتش را کاهش دهند.
 به گزارش خبرنگار مهر در قم، حمید رضا سوری قبل از ظهر پنجشنبه در دومین جلسه هماهنگی ستاد اسکان فرهنگیان که در سالن جلسات اداره کل آموزش و پرورش استان قم برگزار شد تأکید کرد: رزرو اسکان فرهنگیان در قم تنها از طریق اینترنت امکان پذیر خواهد بود و به هیچ وجه نباید فرهنگیان برای رزرو مکان اسکان خود  از طریق تلفن تماس بگیرند.
 
 وی در ادامه گفت: نرخ اسکان فرهنگیان درسال جاری نسبت به سال گذشته بدون تغییر و هیچگونه افزایشی نخواهد داشت.
 
 قائم مقام ستاد مرکزی اسکان فرهنگیان قم اظهار داشت: نظافت در اسکان فرهنگیان و زائرین حرف اول را می&zwnj;زند و این امر بسیار مهم است و باید مورد توجه قرار گیرد.
 
 معاون پشتیبانی و توسعه مدیریت آموزش و پرورش استان قم گفت: تجهیزات مراکز اسکان فرهنگیان در ایام نوروز کامل است و مراکزی که به تجهیزات و وسایلی نیاز داشته باشند تهیه خواهد شد که در انبار بسیاری از اقلام موجود است.
 
 وی با تأکید بر برخورد خوب مسئولان در ستاد&zwnj;های پذیرش فرهنگیان بیان داشت: برخورد و پاسخگویی به فرهنگیان و زائران باید مناسب و در شأن زائران کریمه اهل بیت(ع) صورت گیرد.
 
 نمازخانه&zwnj;های مدارس قم نیز آماده پذیرایی از فرهنگیان و زائران است
 
 رئیس ستاد اجرایی اسکان نوروزی زائرین فرهنگی استان قم در ادامه جلسه اظهار داشت: در ایام نوروز علاوه بر کلاس&zwnj;های موجود، نمازخانه&zwnj;های مدارس نیز آماده پذیرایی از فرهنگیان و زائران سراسر کشور خواهد بود.
 
 رضا افشاری&zwnj;نژاد بیان داشت: &zwnj;جلسات هماهنگی توجیهی برای سرایداران واحدهای آموزشی تحت پوشش ستاد اسکان فرهنگیان برگزار می&zwnj;شود.
 
 وی گفت: طراحی بنرهای اطلاع رسانی و طراحی و چاپ نقشه راهنمای زائران جهت نصب و توزیع در ورودی&zwnj;های شهر از جمله مواردی است که در زمینه اطلاع رسانی انجام شده است.
 
 افشاری&zwnj;نژاد اظهار داشت: در جهت خرید وسایل بهداشتی و تجهیزاتی مورد نیاز واحدهای تحت پوشش ستاد اسکان در حد مقدورات و تجهیز برخی اماکن جدید اقامتی جهت رفاه حال میهمانان نیز اقداماتی صورت گرفته است.
 
 وی با اشاره به اینکه پذیرش زائرین فرهنگی در روزهای اول بسیار پرتراکم خواهد بود اظهار داشت: عملاَ از روز 25 اسفندماه مجبور به پذیرش زائرین فرهنگی هستیم در صورتی که در سراسر کشور، پذیرش از تاریخ بیست و هشتم است.
 
 رئیس ستاد اجرایی اسکان نوروزی زائرین فرهنگی استان قم در پایان خاطرنشان کرد: در پایان دوره برای هر سرایدار نمره&zwnj;ای با توجه به فرم&zwnj;های ارزیابی درنظر گرفته می&zwnj;شود و سرایدار نمونه و بر&zwnj;تر مورد تشویق و تقدیر قرار خواهد گرفت.
 به گزارش خبرگزاری مهر، حضرت آیت الله خامنه ای رهبر معظّم انقلاب اسلامی، صبح امروز پنج شنبه در دیدار رئیس و اعضای مجلس خبرگان، با تشکر از رفتار و گفتار عاقلانه و مدبرانه خبرگان ملت در انتخاب هیأت رئیسه جدید این مجلس، بیداری اسلامی ملتهای منطقه را حادثه ای بسیار عظیم و الگو گرفته از روند استمرار و پیشرفت جمهوری اسلامی دانستند و ضمن تبیین وظایف خطیر مسئولان و سیاسیون در این شرایط بسیار حساس، در سخنانی مهم و صریح خطاب به همه بویژه جوانان تأکید کردند: این پیام من است که هرگونه هتک حرمت و رفتارهای غیر اخلاقی و توهین آمیز، "خلاف شرع، مخالف عقل سیاسی و ضربه به جمهوری اسلامی است و خداوند را خشمگین می سازد."
 ایشان با تشکر از خبرگان عالی شأن امت، به ناکام ماندن دشمنان در قضیه انتخاب هیأت رئیسه مجلس خبرگان اشاره کردند و با قدردانی ازاعضای خبرگان بویژه آقای هاشمی رفسنجانی افزودند: آنان انتظارداشتند میان خبرگان اختلاف بوجود آید و مسابقة خدمت به رقابت منفی برای تصرف موقعیت ها وجایگاهها تبدیل شود اما به برکت اخلاص خبرگان وعقل وتدبیری که در رفتار ها و گفتارها مشاهده شد، این مسئله به فضل الهی، به خیر اسلام و جمهوری اسلامی تبدیل شد.
 رهبر انقلاب اسلامی با اشاره به رفتار آقای هاشمی رفسنجانی در این مسئله افزودند: با توجه به سابقة عقل و احساس مسئولیتی که همیشه در ایشان دیده ایم، انتظار همین رفتار را داشتیم.
 ایشان همچنین انتخاب آیت الله مهدوی کنی را به ریاست مجلس خبرگان، انتخابی بجا و به حق خواندند و افزودند: ایشان از ابتدای انقلاب تا امروز در همة عرصه&zwnj;ها از جمله روحانیت ـ سیاست ـ مسائل جاری کشور ـ "حوزه و دانشگاه"، و دیگر عرصه ها، شخصیت برجسته و بارزی بوده اند.
 رهبر معظم انقلاب شرایط امروز کشور را با توجه به اوضاع منطقه، بسیار حساس دانستند و افزودند: حوادث بسیار عظیمی که در کشورهای منطقه در حال وقوع است هنوز در ابتدای راه است و باید با درک ابعاد گوناگون آن، به وظایف مهم خود عمل کنیم.
 حضرت آیت الله خامنه ای، "حضور مردم در صحنه" و "شعار اسلامی" را دو شاخص بسیار مهم تحولات جاری در منطقه خواندند و افزودند: روند این تحولات، آرزوی همه مسلمانان صادق و اندیشه های والا در ایران و دیگر کشورهای جهان بوده است.
 ایشان، حضور و استقامت ملتها در میدان مبارزه و خطر را، ضامن پیروزی آنها برشمردند و خاطر نشان کردند: هنگامی که مردم همانند آنچه 32 سال قبل در ایران اتفاق افتاد با جسم و تن خود در میدان حضور یابند دست قدرت الهی، اراده و عزم آنان را استحکام می بخشد و پیروزی آنان را قطعی می سازد.
 رهبر معظم انقلاب افزودند: در پرتو حمایت پروردگار از اراده ملتها نه تنها "حکام وابسته، فاسد و مستبد" بلکه آمریکا و دیگر قدرتهای جهان با همه خوی کشتار و بی رحمی، در نهایت مغلوب ملتها می شوند و وعده های الهی محقق می گردد همانگونه که در حوادث جاری نیز این حقیقت شوق آفرین را تجربه می کنیم.
 حضرت آیت الله خامنه ای " شعار اسلام" را دومین شاخص قیام ملتها در منطقه خواندند و افزودند: البته انگیزه های لیبرالی، قومی و دیگر انگیزه ها نیز ممکن است وجود داشته باشد اما متن و بدنه ملتهای منطقه، مسلمان است و به همین علت شعارهای اسلامی در تحولات جاری، نمایان و محسوس است.
 حضرت آیت الله خامنه ای، الگوسازی انقلاب اسلامی را یکی از عوامل مؤثر در تحولات بسیار مهم منطقه دانستند و خاطر نشان کردند: "پیروزی انقلاب اسلامی، تشکیل جمهوری اسلامی، "ماندگاری، استحکام و پیشرفتهای چشمگیر و روزافزون نظام اسلامی در زمینه های مختلف"، به عنوان یک الگوی هویت بخش و عزت آفرین در مقابل چشمان ملتهای مسلمان منطقه قرار دارد و آنها را تحت تأثیر قرار داده است.
 تمرکز دشمنان بر جلوگیری از الگو شدن جمهوری اسلامی است
 رهبر معظم انقلاب تمرکز سیاستها و تبلیغات دشمنان اسلام و ایران را برای "جلوگیری از الگو شدن جمهوری اسلامی"، نشانه همین واقعیت خواندند و فرمودند: زورگویان جهانی با روشهای مختلف از جمله بزرگ نمایی ضعفها و دروغ پردازیهای مستقیم و غیر مستقیم، تلاش می کنند الگوی جمهوری اسلامی را در چشم ملتها تضعیف و تخریب کنند.
 ایشان دو عامل درونی و بیرونی را در تضعیف الگوی جمهوری اسلامی مؤثر دانستند و افزودند: عامل درونی از جمله نقص ها، کوتاهی ها، کم کاریها، اختلافات، قدرت طلبی، بی سیاستی و دنیا طلبی در تخریب جمهوری اسلامی در چشمان ملتها، تأثیر بیشتری دارد و اگر این مسائل را مراقبت و علاج کنیم عامل بیرونی یعنی تبلیغات دشمنان با اراده خداوند خنثی خواهد شد.
 حضرت آیت الله خامنه ای مسئولان، زبدگان، برجستگان، روشنفکران ـ علماء و همه افرادی را که قدرت تأثیرگذاری دارند، به مراقبت کامل و تلاش بیشتر برای رفع مسائل و عوامل درونی تضعیف جمهوری اسلامی فراخواندند.
 رهبر انقلاب اسلامی در ادامه بحث عوامل تضعیف جمهوری اسلامی، سخنان خود را بر مذمت و محکومیت شدید رفتارهای خلاف اخلاق متمرکز کردند و افزودند: فضای اهانت و هتک حرمت، مخالف اسلام، خلاف شرع و خلاف عقل سیاسی است و موجب خشم خداوند می شود.
 انتقاد، مخالفت و بیان شجاعانه عقاید بی&zwnj;اشکال است
  رهبر انقلاب اسلامی، انتقاد، مخالفت و "بیان صریح و شجاعانه عقاید" را بدون اشکال برشمردند اما افزودند: همه این مسائل باید بدور از "هتک حرمت و اهانت و فحاشی"، بیان شود تا اعصاب جامعه و آرامش مردم را بر هم نزند و همه در این زمینه مسئولند.
 ایشان در سخنانی صریح به همه بویژه جوانان افزودند: پیام من به همه کسانی که حرف می زنند و یا در مطبوعات، وبلاگ ها و محیط های دیگر می نویسند این است که مخالفت کردن، رد کردن و محکوم کردن یک فکر سیاسی و دینی یک چیز است و ابتلای به رفتار غیر اخلاقی و دشنام و هتک حرمت چیز دیگر. من این مسائل غیر اخلاقی را قاطعانه و بطور کامل رد می کنم و نباید انجام شود.
 حضرت آیت الله خامنه ای با اشاره به یک اشتباه فاحش و تصور کاملاً غلط افزودند: برخی جوانان با اخلاص، مؤمن و خوب، متأسفانه تصور می کنند اینگونه اقدامات وظیفه است اما این رفتارها، دقیقاً خلاف و عکس وظیفه است.
 توجه به نفوذ دشمنان در صفوف و اجتماعات برای به انحراف کشیدن حرکت مومنین انقلاب
  حضرت آیت الله خامنه ای در همین زمینه، توجه به نفوذیها و دخالتهای دشمنان را نیز ضروری دانستند و افزودند: همانگونه که امام نیز می فرمود گاهی نفوذی ها وارد اجتماعات اشخاص مؤمن و مخلص می شوند و آنها را به حرکتی انحرافی می کشانند که از این هم، نباید غفلت کرد.
 رهبر انقلاب اسلامی با تأکید بر پرهیز از غفلتهای ناشی از احساساتی شدن افزودند: از همه بخصوص جوانان عزیز می خواهم که نگذارند فضای غیبت، تهمت، هتاکی و شکسته شدن حریم ها ادامه پیدا کند که اگر ادامه یابد مانند یک بیماری به همه چیز سرایت می کند.
 ایشان در همین زمینه، به برخی رفتارهای غیر اخلاقی در بعضی نماز جمعه ها یا محیط های درس اشاره و تأکید کردند: این رفتارها، غلط اندر غلط است.
 رهبر انقلاب اسلامی در جمع بندی این بخش از سخنانشان خاطر نشان کردند: "رفتارهای غیر اخلاقی و توهین آمیز، مخالف مصلحت انقلاب و کشور است، موجب  اختلاف و دو دستگی می شود و به شکوه و عظمت نظام اسلامی ضربه می زند و به جوانان نصیحت می کنم کاملاً از آن خودداری کنند".
 بزرگان از خبرهای دروغ تاثیرپذیری نداشته باشند 
 رهبر معظم انقلاب همچنین در نصیحتی به بزرگان نیز خاطر نشان کردند: مواضع درست، بیان صحیح و پرهیز از تأثیرپذیری از خبرهای دروغ جزو وظایفی است که بزرگان باید به آن کاملاً توجه کنند.
 ایشان در همین زمینه افزودند برخی افراد، خدمات و تلاشهای نظام، و زحمات شبانه&zwnj;روزی و مخلصانه مسئولان از جمله دولت مردان را با شنیدن یک خبر دروغ، زیر سؤال می برند که این رفتار هم خلاف است و باید از آن پرهیز شود.
 در آغاز این دیدار آیت الله مهدوی کنی رئیس مجلس خبرگان در سخنان کوتاهی به برگزاری اجلاس رسمی مجلس خبرگان در هفدهم و هجدهم اسفند با حضور81 نفر از اعضای مجلس اشاره کرد و گفت: دراین اجلاس رئیس واعضای هیأت رئیسه مجلس برای دو سال انتخاب شدند که با ابراز محبت آیت الله هاشمی رفسنجانی این مسئولیت به بنده تفویض شد.
 آیت الله یزدی نایب رئیس اول مجلس خبرگان نیز در گزارشی از اجلاس اخیر گفت: تجلیل از حضور حماسی ملت در راهپیمایی 22 بهمن، الگوپذیری بیداری اسلامی ملتهای منطقه ازجمهوری اسلامی، استکبار ستیزی، لوازم و ضرورتهای حرکت در خط امام، ضرورت برخورد قانونی وقاطعانه با عناصراصلی فتنه وتأکید بر اعتدال در گفتار و رفتار از محورهای سخنان نمایندگان خبرگان و میهمانان اجلاس بود.
 به گزارش خبرنگار مهر در قزوین احمد عجم پیش از ظهر پنجشنبه در جلسه ستاد هدفمندسازی یارانه ها که در استانداری برگزار شد با اشاره به اجرای موفق این قانون توسط دولت افزود: یکی از مشکلاتی که پس از اجرای این قانون پیش بینی می شد مشکل سوخت در برخی واحدها بود که این امر با تدابیر دولت رفع شده است.
 وی اظهار داشت: مصرف سوخت در واحدهای مرغداری استان بیش از 30 درصد کاهش یافته که این امر بیانگر تلاش شبانه روزی مسئولان و استفاده از شیوه های صحیح مصرف در این واحدهاست.
 استاندار قزوین تصریح کرد: باید بانک اطلاعات مورد نیاز برای تهیه سوخت واحدهای صنعتی و کشاورزی استان تشکیل شود تا در صورت بروز مشکل احتمالی به سرعت برای رفع آن تلاش شود.
 در ادامه این جلسه معاون برنامه ریزی استانداری قزوین نیز با بیان اینکه فاز نخست اجرای قانون هدفمندسازی یارانه ها به خوبی و با موفقیت انجام شده است، گفت: فاز دوم اجرای این قانون که در سال آینده آغاز می شود باید با دقت و ظرافت خاصی همراه باشد.
 اصغر حمزه ای یادآور شد: آزادسازی قیمت ها یکی از اهداف اساسی طرح هدفمندسازی یارانه ها است که این کار در سال آینده صورت می گیرد.
 وی به دستگاههای اجرایی استان تاکید کرد: با نظارت کافی بر تمامی مسائل در راستای اجرای درست و صحیح اهداف این قانون گام بردارند.
 به گزارش خبرنگار مهر در تبریز، سردار میرحجت کبیری یکی از همرزمان شهید مهدی باکری ظهر پنجشنبه در این مراسم اظهارداشت: شهید باکری نمونه ای از یک مرد خدایی بود که تمامی تلاش و کوشش خود را برای سربلندی لشگر اسلام و پیروزی اهداف و آرمان های امام(ره) و شهدا انجام می داد.
 وی تصریح کرد: باکری جزو آندسته از فرماندهان لشگر بود که بر قلوب رزمندگان فرماندهی می کرد و چنان با تک تک بسیجیان برخورد می کرد که گویی خود جزو نیروهای بسیجی عادی بوده و سمت فرماندهی ندارد.
 کبیری با بیان اینکه "ولایی بودن" ویژگی برجسته شهید مهدی باکری بود افزود: عشق و علاقه وی به ولایت فقیه چنان بود که از کوچکترین فرصت برای بیان منویات بنیانگذار انقلاب اسلامی به رزمندگان دریغ نمی کرد.
 این همرزم شهید باکری تصریح کرد: شجاعت و قاطعیت شهید بزرگوار نیز به اندازه مهربانی و عطوفش بود و لحظه ای از آرمان های امام راحل و انقلاب در برابر دشمنان کوتاه نمی آمد.
 باکری سمبل بیرق اسلام بود
 فرمانده سپاه فجر استان فارس در سوگواره شهدای عملیاتهای بدر و خیبر با ابین اینکه باکری نماد و سمبل و بیرق لشگر اسلام بود افزود: شهید باکری متعلق به ایران و تبریز نیست او متعلق به کل جهان اسلام و امت اسلامی است.
 سردار غیب پرور ادامه داد: ما مالک اشتر را می شناسیم، میثم را می شناسیم و می دانیم که ولایتمدار بودند اما به لحاظ گذشت زمان دستمان به ایشان نمی رسد اما شهدایی چون باکری در دسترس هستند و می توانیم دشمن شناسی، نکته سنجی و ولایتمداری او را الگوی خود قرار دهیم.
 فرمانده سپاه فجر در ادامه سخنانش ضمن اشاره به روایت امام راحل(ره) و حکمت ایشان درهدایت و پیروزی انقلاب، تصریح کرد:  اگر بخواهیم ایران اسلامی در سرتاسر دنیا در مسیر پیروزی و تعالی حرکت کند باید پیرو ولایت باشیم و فرهنگ انتظار و منتظر واقعی به همراه بصیرت مندی باشیم.
 شهید باکری افتخار لشکر عاشوراست
 فرمانده سپاه عاشورا نیز با اشاره به سالگرد عملیات های خیبر و بدر اظهار داشت: افتخار لشگر عاشورا، داشتن فرماندهی همچون شهید باکری در دوران دفاع مقدس است.
 ویهمچنین ادامه داد: بزرگترین افتخار لشکر عاشورا این است که با هدایت سرداران و فرماندهان شهیدش توانست نقش کلیدی در این عملیات ایفا کند و راه را برای پیروزی رزمندگان در دیگر عملیات ها باز کند.
 سردار علی اکبر پور جمشیدیان در ادامه با بیان اینکه اقتدار، عظمت و عزت کنونی ایران اسلامی مدیون دلاور مردانی چون شهید باکری است، خاطر نشان کرد: شهدا، پشتوانه معنوی این نظام هستند و بی تردید با اتکا به این پشتوانه معنوی خواهیم توانست گردنه های صعب العبور جنگ نرم را نیز پشت شر بگذاریم.
 پورجمشیدیان در ادامه بیداری اسلامی در منطقه خاورمیانه و جهان اسلام را از برکات خون شهیدان دوران دفاع مقدس دانست و تصریح کرد: ما به برکت خون شهیدان وارسته مان توانستیم انقلابمان را به جهان صادر کنیم و امروز خواب خوش بر چشم استکبار جهانی حرام شده و تلاش می کند خود را از این مرگ سیاسی نجات دهد.
 وی در ادامه افزود: امروز راه رستگاری و نجات در ولایتمداری است و شهدایی چون باکری مصداق بارز ولایتمداری بودند و در سایه همین ولایتمداری توانستند به فیض شهادت نایل آمده و راه سعادت دنیوی و اخروی را طی کنند.
 به گزارش خبرنگار مهر در بابلسر، کاروان راهیان نور دانشجویان دانشگاه مازندران ظهر پنجشنبه به مناطق عملیاتی جنوب کشور اعزام شدند.
 این کاروان شامل 225 دانشجوی دختر، 105 دانشجوی پسر و تعدای از مسئولان دانشگاه مازندران بوده که به مدت هفت روز به این مناطق اعزام شدند.
 اعزام کاروان راهیان نور دانشگاه مازندران در قالب سه طرح در حال برگزاری است که بخش اول آن اعزام معاونان دانشگاه، روسای دانشکده ها و اعضای هیئت علمی بوده که در بهمن ماه به این مناطق اعزام شدند.
 بخش دوم دانشجویان و بخش سوم نیز کارکنان دانشگاه به همراه خانواده هایشان هستند که در فروردین ماه 1390به این مناطق اعزام خواهند شد.
 هدف از اعزام این کاروان ها، قدردانی از تلاش همه شهیدانی است که در راه  آسایش و آرامش ملت ایران جان خود را در طبق اخلاص نهادند.
 در این سفر از محل شهادت شهید چمران، منطقه عملیاتی فکه، منطقه عملیاتی فتح المبین و یادمان شهدای چزابه، شهدای اروند کنار، شهدای شلمچه، شهدای هویزه و مقبره شوش دانیال و موزه دفاع مقدس بازدید می شود.
 به گزارش خبرنگار مهر،&zwnj; حمیدرضا افراشته پیش ازظهر پنجشنبه در بیستمین سفر استانی در محل سازمان ملی جوانان استان قزوین حضور یافت و برنامه های گروه مشاوران جوان ریاست جمهوری را تشریح کرد.
  
 وی اظهارداشت: گروه مشاوران جوان از پنج سال پیش با هدف شناسایی و ورود افکار خلاقانه به بدنه اجرایی کشور شکل گرفت و امروز بستر استفاده از این افکار در فعالیتهای اجرایی فراهم شده است.
  
 افراشته تصریح کرد: در مدت پنج سال گذشته خوشبختانه برای زمینه سازی ورود جوانان به عرصه مدیریت کشور و استفاده از تفکر و ایده های خلاقانه افراد جوان اقدامات خوبی انجام شده که با توجه به نشاط و شادابی، شجاعت، میل به تغییر و جسارت و ایده های نو که از ویژگیهای جوانان است امیدواریم دهه چهارم که در دهه پیشرفت کشور خواهد بود از این افکار به نحو مطلوبی استفاده شود.
  
 تحقق فصل جدید مدیریت جوان در کشور 
  
 معاون استانی گروه مشاوران جوان ریاست جمهوری در ادامه یادآورشد: در کنار طرح هایی که در حال آماده سازی در بخش گروه مشاوران جوان است فصل جدیدی در ادبیات مدیران ایجاد شده و حضور جوانان برای مدیریت کشور در حال تحقق و عملیاتی شدن است.
  
 وی سفر استانی گروه مشاوران جوان را در راستای سیاست های دولت خدمتگزار و استفاده از ابزارهای مدیریتی و رصد فضای موجود در تمامی نقاط کشور از جمله روستاها و شهرها و مناطق محروم دانست و افزود: درهر استان با توجه به قابلیت و توانمندی جوانان منطقه طرح های خاصی پیشنهاد و اجرایی می شود تا استعدادهای جوانان شکوفا شود.
  
 افراشته گفت: طرح نسل سوم، مجمع مشاوران جوان نمایندگان، مجلس شورای دانش آموزی، آموزش مهارتهای مدیریتی و طرح شناسایی جوان از دستاوردهای سفرهای استانی گروه مشاوران جوان ریاست جمهوری است.
  
 پیگیری امور اشتغال، ازدواج، اوقات فراغت
  
 افراشته پیگیری امور فراغت، اشتغال و ازدواج را از برنامه های مهم و اولویت دار گروه مشاوران جوان ریاست جمهوری عنوان کرد و اظهارداشت: ما مصمم هستیم تا ارتباط نزدیک و موثر جوانان آینده ساز میهن اسلامی با حاکمیت را برقرار کنیم و از نقش این گروه فعال در تصمیم سازی مدیران بهره مند شویم.
  
 سازمان فراگیر مشاوران جوان راه اندازی می شود
  
 معاون استانی گروه مشاوران جوان ریاست جمهوری از شکل گیری و راه اندازی سازمان فراگیر مشاوران جوان در کشور خبرداد و تصریح کرد: باید بستر بدنه پیوسته مشاوران جوان در استانها شکل بگیرد تا سازمان فراگیر مشاوران جوان در کشور محقق شود که این کار غیر اداری است و ارتباط دو سویه دولت و جوان را برقرار کرده و زمینه شکل گیری اعضای پیوسته و شناسایی نخبگان را فراهم می کند.
  
 وی اضافه کرد: باید درهر دستگاه اجرایی حضور یک مشاور جوان شکل بگیرد و حمایت شود تا با سازماندهی نیروهای مستعد بتوان از ظرفیتهای موجود بهره بیشتری برد.
  
 فضای فعالیت جوانان در کشور بی نظیر است
  
 افراشته یادآورشد: با حضور آقای مشایی در راس امور جوانان، فضای بی نظیری برای فعالیت جوانان کشور فراهم شده که جدی است و با فرهنگ سازی صورت گرفته در سالهای اخیر، دیگر نگاه مدیران به جوانان حمایتی نیست بلکه کاری و اجرایی است که در کنار مسئولیت سنگین ایجاد شده موجب امید و خودباوری جوانان نیز شده است.
  
 وی اختصاص یک هزارو 500 میلیارد تومان به کارگروههای فرهنگ و هنر کشور را گام ارزشمندی در مسیر تحقق فعالیتهای خوب فرهنگی دانست و خاطرنشان کرد: این اعتبار در طول پنج سال هزینه خواهد شد و سهم هر استان سالانه 50 میلیارد تومان می شود که در این میان تشکلهای خصوصی جوانان هم می توانند برای اجرای طرحهای مهم فرهنگی خود از این اعتبارات استفاده کنند.
  
 افراشته در پاسخ به یکی از خبرنگاران در خصوص این که فعالیتهای مشایی در امور جوانان با هدف تبلیغات انتخاباتی و شکل گیری جریان اصول گرایان رادیکال و جمع آوری آراء صورت می گیرد گفت: تشکیل این گروه به ابتدای دولت نهم و زمانی که مشایی نبود باز می گردد و کار تبیلغاتی نیست و ادبیات مشایی منطبق با ادبیات رئیس جمهور است و هیچ تفاوتی با ایشان ندارد.
 به گزارش خبرگزاری مهر، مصوبه شورای گسترش دانشگاه های علوم پزشکی در مورد پذیرش دانشجو در رشته دکترای عمومی پزشکی در واحد ساری در تاریخ 10 اسفند ماه از سوی وزیر بهداشت درمان و آموزش پزشکی به دانشگاه آزاد اسلامی ابلاغ شده است.
 بازرسان و ناظران وزارت بهداشت و درمان و آموزش پزشکی در دو مرحله از امکانات و تجهیزات دانشکده علوم پزشکی دانشگاه آزاد اسلامی ساری بازدید کرده و از نزدیک در جریان اقدامات و تجهیزات این واحد دانشگاهی قرار گرفتند.
 به منظور رعایت استانداردهای آموزشی و رعایت ضوابط و شرایط اجرای دوره آموزشی از سوی دانشکده علوم پزشکی واحد ساری، مرکز توسعه آموزش پزشکی با حضور جمعی از اساتید برجسته و هیئت علمی دانشگاه برای نظارت بر روند اجرای دوره و توانمند سازی اعضای هیات علمی تشکیل شده است.
 از تیرماه ۸۹ که شورای گسترش دانشگاههای علوم پزشکی کشور موافقت اصولی راه اندازی رشته پزشکی عمومی در مقطع دکترای عمومی را برای دانشگاه آزاد اسلامی ساری صادر کرده در کمتر از شش ماه، اقدامات گسترده ای در این مجتمع دانشگاهی صورت گرفت.
 آزمایشگاههای پزشکی اعم از بافت و آسیب شناسی، سالن مولاژ، سالن تشریح، میکروب شناسی، انگل و قارچ، ویروس شناسی، فیزیولوژی و فارماکولوژی و بیو شیمی و فیزیک پزشکی با تجهیزات کامل و پیشرفته راه اندازی شد.
 دانشگاه آزاد اسلامی ساری برای سال تحصیلی جدید در آزمون پزشکی در سه رشته دکترای عمومی پزشکی، پرستاری و مامایی دانشجو خواهد پذیرفت.
 به گزارش خبرنگار مهر در کرج، این آزمون طبق قانون شورای عالی انقلاب فرهنگی از تمامی مربیان و مدرسان رشته های هنری ملزم به دریافت کارت صلاحیت تدریس هستند، بعمل خواهد آمد.
 مدیر آموزش این اداره کل گفت: آزمون فوق رشته های موسیقی، نمایش، تجسمی،&zwnj; مد و لباس  را شامل می شود و مربیان و متقاضیان اخذ کارت صلاحیت تدریس و تاسیس آموزشگاه های آزاد هنری در رشته های مذکور باید در این آزمون شرکت کنند.
 بهرام زاد افزود: متقاضیان باید برای ثبت نام و دریافت دفترچه راهنمای آزمون تا 18 اسفندماه سال جاری به سایت WWW.AZMOONHONER.IR مراجعه کنند.
 همچنین ثبت نام کنندگان برای کسب اطلاعات بیشتر می توانند با شماره 2563125 تماس حاصل نمایند.
 فتانه زاهد در گفتگو با خبرنگار مهر در خرم آباد در سخنانی اظهار داشت: این دوره اموزشی با حضور ۵۵ نفر از مددکاران و کارشناسان مراکز دولتی و غیر دولتی اعم از کلینیکهای مددکاری، موسسات خیریه و مجتمع های خدمات بهزیستی برگزار شد.
 وی ادامه داد: شرکت کنندگان در این دوره آموزشی در خصوص مفاهیم خانواده، چرخه زندگی و مراحل تکوین و تحول خانواده، کارکردهای خانواده، خانواده سالم، توانمند سازی زوجین، مهارتهای ارتباطی، فرزند پروری موثر و موفق، شیوه های انضباطی و … آموزشهای لازم را فرا گرفتند.
 کارشناس مسئول دفتر زنان و خانواده بهزیستی لرستان یادآور شد: با توجه به سیاست های جدید سازمان بهزیستی مبنی بر توانمند سازی حداقل ۱۰ درصد از خانواده های تحت پوشش در سال لازم است مددکاران با شیوه های توانمند سازی به منظور هدایت خدمت گیرندگان آشنا شوند.
 به گزارش خبرنگار مهر به نقل از خبرگزاری رسمی مالزی ( برناما) در روز پنجشنبه، نجیب در این باره گفت : در هر صورت مالزی دچار بحران اقتصادی که دامن آمریکا را گرفته بود، نخواهد شد.
 وی افزود : دولت همچنان به تعهد خود مبنی بر رشد اقتصادی سالانه 6 درصد که در طرح تحول اقتصادی برنامه ریزی و پیش بینی شده، پایبند خواهد بود .
  نخست وزیر مالزی گفت که در صورت عدم تعدیل قیمت بنزین دولت مجبور خواهد شد 4 میلیارد رینگت به یارانه های سوخت اضافه کند .
  
  نجیب گفت : 10 میلیارد رینگت یارانه سوخت برای امسال در نظر گرفته شده بود که در صورت عدم تعدیل قیمت بنزین و با توجه به میزان تورم 4 میلیارد دیگر به این مبلغ اضافه خواهد شد .
  
 به گزارش خبرنگار مهر در اراک، محمد شعبانی ظهر پنج شنبه در همایش بیمه، آرامش و حقوق شهروندی افزود: برای تشویق این افراد حق بیمه متورسیکلتها را تا 50 درصد کاهش داده ایم.
 وی با بیان اینکه بیش از 200 بخشنامه برای اجباری شدن بیمه های شخص ثالث صادرشده است، اظهار داشت: امسال نیز هفت میلیون بیمه شخص ثالث شامل حوادث جاده ای، جانی و مالی و یک میلیون و 300 هزار بیمه بدنه صادر شده است.
 شعبانی تعداد کشته های حوادث جاده ای را 23هزار نفر عنوان کرد و افزود: از این تعداد پرونده بالغ بر شش هزار کشته جاده ای در بیمه ایران تشکیل شده است.
 وی تعداد پرونده های تشکیل شده جرحی را 20 تا 30 هزار پرونده عنوان کرد و گفت: به 200 هزار نفر هم خسارات مالی شامل یک میلیارد و 200 میلیون تومان خسارت پرداخت شده است.
 مدیر بیمه های اتومبیل بیمه ایران با اشاره به سفرهای نوروزی گفت: با توجه به نزدیک شدن ایام سفرهای نوروزی شهروندان نسبت به بیمه خودروهای خود مبادرت کنند تا در موقع بروز حوادث بتوانند از حمایتهای بیمه ای بهره مند شوند.
 وی در خصوص واحدهای سیار پرداخت خسارت بیمه ایران گفت: پس از اعلام تصادف، این واحدها در محل حاضر و چک خسارت تا زیر 300 هزار تومان را بدون کروکی و تا سقف 500 هزار تومان را با کروکی پلیس تحویل مشتری می دهند.
 شعبانی افزود: هرچند واحدهای پرداخت خسارت سیار در سطح شهر فعال هستند، اما شعب پرداخت خسارت نیز در زمان مراجعه مشتریان موظف به پذیرش هستند.
 
  به گزارش خبرنگار مهر در زنجان، این کنسرت، ششمین دوره جشن فارغ التحصیلی هنرجویان ارف (موسیقی کودک) آموزشگاه موسیقی چکاوک است که عواید حاصل از فروش بلیط آن به موسسه خیریه روزبه تعلق خواهد یافت.
 
  در این کنسرت، قطعاتی چون «نوروز»، «حاجی فیروز» و «ای ایران»، به&zwnj;همراه اجرای گروه پاپ و همنوازی دف و تنبک و تار به اجرا در می&zwnj;آید. 80 تن از هنرجویان آموزشگاه موسیقی چکاوک با سازهایی چون فلوت، سنتور، دف، تنبک، تار، سه تار، کیبورد و پیانو در این کنسرت هنرنمایی می&zwnj;کنند
 
  کنسرت گروه موسیقی چکاوک، ساعت 4 و 30 دقیقه عصر جمعه 20 اسفند در سالن هلال احمر و با سرپرستی سمیرامیس جابری به روی صحنه می&zwnj;رود.
 
  این گروه پیش از این نیز کنسرتهای متعددی را توسط هنرجویان بزرگسال و کودک اجرا کرده است.

 به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از خبرگزاری شینهوا، مرکز لرزه نگاری چین اعلام کرد: امروز پنجشنبه در نتیجه زمین لرزه ای به قدرت 5.4 ریشتر در جنوب غرب چین در نزدیکی مرز با میانمار دستکم 19 نفر کشته و 174 فرد دیگر زخمی شدند. این درحالیست که تلویزیون دولتی چین در ابتدای وقوع زمین لرزه از کشته شدن بیش از 200 نفر خبر داد.
 بر این اساس ساعت 4:58 دقیقه بامداد به وقت گرینویچ زمین لرزه ای به قدرت قدرت 5.4 ریشتر منطقه "یین جیانگ" در استان هونان را لرزاند.
 خبرگزاری شینهوا نیز از تخریب بسیاری از منازل مسکونی درنتیجه این زمین لرزه خبر داد زیرا شدت آن نسبتا قوی توصیف شده است.  شاهدان عینی همچنین اعلام کردند که بخشهایی از یک سوپرمارکت و یک هتل در جنوب غرب چین فرو ریخته است و بسیاری از مردم زیر آوار دفن شده اند.
 به گزارش خبرنگار مهر در ارومیه، جواد محمودی بعد از ظهر پنجشنبه در گردهمایی ائمه جمعه، فرمانداران و اعضای شورای تامین آذربایجان غربی مصوبات سفرهای اعضای هیئت دولت به آذربایجان غربی را سند چشم انداز توسعه استان دانست و افزود: حجم ریالی اجرای پروژهای عمرانی 70 هزار میلیارد ریال مصوب شده که با توجه به حجم زیاد طرحها، بهره برداری از آنها مستلزم برنامه ریزی و زمانبدی است.
 وی دوری از بخشی نگری و توجه به توسعه و اجرای پروژه های فاخر و تاثیر گذار برای توسعه و آبادانی استان را از جمله اولویت های عمرانی سال آینده عنوان کرد و اظهار داشت: توجه به طرحهای توسعه شهری، احیای بافتهای فرسوده، ساماندهی سکونتگاههای غیررسمی و تصویب مطالعات جامع ترافیکی ارومیه از جمله این برنامه ها هستند.
 اجرای دو هزار طرح عمرانی در آذربایجان غربی 
 معاون امور عمرانی استاندار آذربایجان غربی از در دست اجرا بودن دو هزار پروژه عمرانی در بخش ها و مناطق مختلف استان طی سالجاری خبر داد و بیان داشت: از این تعداد طرح تا کنون یک هزار پروژه به بهره برداری رسیده است.
 محمودی اعتبار عمرانی سال 89 آذربایجان غربی را دو هزار و 100 میلیارد ریال، اعتبارات ملی استانی شده را سه هزار و 470 میلیارد ریال و اعتبارات پروژه های ملی استان را سه هزار میلیارد ریال برشمرد و خاطر نشان کرد: تاکنون 82 در صد از این اعتبارات تخصیص یافته است.
 نادر قاضی پور نماینده مردم ارومیه در مجلس شورای اسلامی نیز در ادامه اجرای برنامه های فرهنگی در توسعه سایر بخش های اجتماعی، اقتصادی و عمرانی استان موثر دانست و گفت:با وجود توطئه های مختلف دشمنان، روز به روز نظام اسلامی ایرا ن با صلابت، سرافراز و سربلند و با پیشرفت های قابل توجه در عرصه های مختلف در جهان می درخشد.
 به گزارش خبرنگار مهر، حبیب&zwnj;الله عسگراولادی دبیرکل جبهه پیروان خط امام و رهبری در اجلاس دبیران استانی حزب موتلفه اسلامی که ظهر امروز در دفتر مرکزی این تشکل برگزار شد، با اشاره به موضوع نفاق در قرآن گفت:&zwnj; برای هر اهل ایمانی واجب است کافرشناس و دشمن شناس باشد و مرتدین و ملحدین را بشناسند که درمجموعه این شناخت&zwnj;ها شناخت منافق از همه سخت&zwnj;تر است و به همین دلیل خداوند سوره منافقین را نازل کرده است.
 وی با اشاره به وظیفه مسلمانان در برابر دشمن شناسی گفت: وظیفه آنها دشمن شناسی است که نه تنها باید دشمن مقابل خود را بشناسند بلکه باید دشمنی را که در عمق جبهه حق قرار دارد و در پوشش ایمان با حق دشمنی می&zwnj;کند بشناسد لذا دشمن شناسی کار بسیار مهمی است.
 وی در همین زمینه تصریح کرد: شهید لاجوردی از منافق&zwnj;شناس&zwnj;ترین افراد زمانه خود بود. و همچنین آیت&zwnj;الله مطهری نیز در شناخت منافقین در میان علما برجستگی خاصی داشت.
 وی افزود:&zwnj; در سال 60 و در شرایط جنگ مسلحانه امام(ره) همواره هشدار می&zwnj;دادند که باید مراقب نفاق تازه باشیم.
 دبیرکل جبهه خط امام و رهبری در ادامه در خصوص فتنه 88، گفت: شاید درباره همین دو عنصر در فتنه 88 نیز  مقالات زیادی نوشته شد و فرصت داده شد تا به دامان نظام برگردند اما اینها هر روز پرروتر شدند و خودشان را حق مطلق معرفی کردند.
 وی در همین زمینه گفت: به این دو نفر مهلت زیادی داده شد ولی متاسفانه حتی اراده اینکه کارهای خود را جبران کنند نداشتند.
 وی افزود:&zwnj; ولی در عین حال هنوز برای آنها زمان باقی مانده است اما کاری که آنها در فتنه 25 بهمن انجام دادند و هدایت کردند مستقیماً&zwnj; دستور گرفته شده از بیگانگان بود. چرا که آنچه در 25 بهمن بعد از قیام الهی مردم تونس و مصر صورت گرفت شکستن آرامش مردم منطقه بود و به طور مستقیم از غرب دستور گرفته شده بود.
 عسگراولادی ادامه داد: فتنه 25 بهمن بر ضد ولایت و بر ضد اقتدار جمهوری اسلامی بود.
 دبیرکل جبهه پیروان خط امام و رهبری با بیان اینکه ما نباید تندتر از مقام معظم رهبری و قوه قضائیه موضع بگیریم،&zwnj;افزود:&zwnj; فرصت این دو نفر تمام نشده است و هنوز آغوش ولایت برای این دو باز است و عده&zwnj;ای از مردم انتظار دارند که موسوی و کروبی اقدامات خود در 25 بهمن را جبران کنند و برائت عملی خود را به مردم ثابت کنند.
 وی همچنین به اجلاسیه اخیر مجلس خبرگان اشاره کرد و اظهار داشت: آیت&zwnj;الله هاشمی رفسنجانی در این دوره شروع خوبی کردند و در مورد ولایت و انقلاب اسلامی صحبت&zwnj;های خوبی ایراد نمودند.
 وی افزود:  در رقابت میان این دو عالم برخی تصور می کردند مورد منفی به ضرر نظام جمهوری اسلامی اتفاق بیافتد اما به لطف خدا جلسه&zwnj; بسیار صمیمی بود و آقای هاشمی از علم و جهاد آیت&zwnj;الله مهدوی کنی تقدیر کردند .
 به گزارش خبرنگار مهر در کرج، قربانعلی مصطفایی ظهر پنج شنبه در همایش دانشجویی با عنوان دانشگاه فرصتی برای بصیرت و بالندگی در سالن شهدای سپاه کرج اظهار داشت: تاکنون تعداد 250 نفر از فارغ التحصیلان در سنوات قبل شناسایی شده اند و تهیه مقدمات عضویت سایر دانشجویان در این کانون نیز در دست اقدام است.
  
 وی دانشگاه را فرصتی برای بصیرت و بالندگی جوانان عنوان کرد و گفت: بر این اساس پیگیری وضعیت تحصیلی و رفتاری دانشجویان از طریق دانشگاهها در حال انجام است و رابطین فرهنگی دانشگاهها در حال رسیدگی به امور دانشجویان تحت حمایت هستند.
  
 این مسئول تصریح کرد: تعداد هزار و 212 دانشجو و طلبه تحت حمایت کمیته امداد استان البرز در دانشگاه ها، مراکز آموزش عالی و حوزه های علمیه استان البرز مشغول به تحصیل هستند که از این تعداد 862 نفر خواهر و 350 نفر پسر هستند.
  
 مصطفایی با اشاره به حمایتهای کمیته امداد از دانشجویان افزود: بر این اساس به تعداد 30 نفر از دانشجویان واجد شرایط کامپیوتر اهدا شد و تلاش برای تحویل 40 دستگاه دیگر تا پایان سال جاری در دستور کار است.
  
 اهدای هدیه سه میلیون ریالی به دانشجویان
  
 وی بیان کرد: با عنایت سرپرست کمیته امداد این استان به تعداد 28 نفر از دانشجویانی که در سال تحصیلی 89-90 ازدواج کرده بودند مبلغ سه میلیون ریال هدیه ازدواج اهدا شد.
  
 رئیس اداره فرهنگی و آموزش کمیته امداد از ایجاد بانک اطلاعاتی داشجویان تازه وارد و در حال تحصیل خبر داد و گفت : در این راستا طی سه دوره از برگزاری همایش دانشجویی تاکنون 450 نفر در این بانک اطلاعاتی عضو شده اند .
  
 مصطفایی ادامه داد: در سال 89 مبالغ بدهی تعداد 64 نفر از دانشجویان بومی و غیر بومی دارای بدهی به دانشگاههای غیر دولتی ، از حداقل مبالغ  یک و نیم میلیون ریال تا حداکثر مبلغ پنج میلیون  ریال جمعاً به مبلغ تقریبی  261 میلیون ریال پرداخت شده است .
  
 وی خاطر نشان کرد : در سال 89 حدود سه میلیارد  ریال اعتبار حوزه دانشجویی اداره فرهنگی می باشد که حدودیک میلیارد ریال آن اعتبار دولتی دو میلیارد ریال  و مابقی از محل کمکهای مردمی می باشد.
  
 این مسئول در کمیته امداد گفت: در این همایش مبلغ 500 هزار ریال کارت هدیه نقدی به هر یک از دانشجویان شرکت کننده در همایش تحویل شد و از 30نفر از دانشجویان نخبه و استعداد درخشان تجلیل و هدایایی به رسم یادبود به آنان اهدا شد.
 به گزارش خبرنگار مهر از جاکارتا، محمود فرازنده در این دیدار اظهار داشت: ایران و اندونزی قادرند روابط منسجم اقتصادی با یکدیگر داشته باشند زیرا هر دو کشور از ظرفیت های قابل توجهی برخوردارند و در این میان نقش استراتژیک اندونزی در آسیای جنوب شرقی جهت گسترش بازار نفت وگاز ایران وهمچنین تولید کالای مهمی مانند کود شیمیایی بسیار حائز اهمیت می باشد.
 وی تصریح کرد : ایران دارای منابع غنی معدنی و فسیلی می باشد و دومین کشور بزرگ دنیا در برخورداری از ذخایر عظیم گاز می باشد و با توجه به موقعیت اندونزی در آسیای جنوب شرقی این کشور می تواند بعنوان پخش کننده و یا مکان پالایش نفت و یا گاز ایران ایفای نقش نماید.
 سفیر کشورمان با تأکید بر اینکه ایران به اندونزی بعنوان مکانی برای پالایش منابع طبیعی خود می نگرد، افزود : ایران و اندونزی بصورت مشترک در حال ساخت پالایشگاه نفت با ظرفیت بیش از 3 هزار بشکه در روز به ارزش 5 میلیارد دلار در منطقه بنتن می باشند.
 وی درخصوص همکاری میان دو کشور درحوزه انرژی های نوین ازقبیل انرژی هسته ای، گفت: هنوز دراین حوزه همکاری چندانی انجام نشده است زیرا در اندونزی مخالفت هایی با ساخت نیروگاه هسته ای وجود دارد و نگرانی مردم اندونزی در این خصوص در حال افزایش می باشد که دلیل آن را من نمی دانم .
 سفیر ایران درخصوص فعالیت های صلح آمیز هسته ای کشورمان تصریح کرد : با وجود اینکه کشورهای غربی ایران را به تلاش برای ساخت تسلیحات کشتار جمعی متهم می نمایند ولی ایران توانسته است فعالیت های هسته ای صلح آمیز خود را جهت تأمین انرژی برق مورد نیاز خود را به نتیجه برساند.
 محمود فرازنده در ادامه سخنان خود چشم انداز روابط اقتصادی میان ایران و اندونزی را مثبت ارزیابی کرد و افزود : در کنار روابط اقتصادی، در حوزه های سرمایه گذاری، تجاری، آموزشی، توسعه، علوم مختلف پیشرفته روز دنیا و حوزه های انرژی نیز بسمت توسعه هرچه بیشتر روابط فعلی پیش خواهیم رفت.
 جلال رحیمی در حاشیه دیدار با آیت الله نوری همدانی در گفتگو با خبرنگار مهر در قم، با اشاره به فعالیتهای مجلس ایثارگران کشور در اولین دوره تشکیل گفت: تدوین و تصویب اساسنامه و آئین نامه&zwnj;های داخلی و آئین نامه&zwnj;های کمیسیون&zwnj;های هفت گانه این مجلس از جمله اقدامات صورت گرفته بوده است.
 
 وی در ادامه از برگزاری انتخابات مجلس ایثارگران کشور در بهار آینده خبر داد و گفت: این مجلس طی دو سال شکل گیری خود ۸۵ جلسه برگزار و ۶۷۷ مصوبه داشته است و بیش از ۲۸ هزار نفر ساعت طی این دوسال زمان برای این مجلس صرف شده است.
 
 رئیس مجلس ایثارگران کشور با تأکید بر اینکه ترویج فرهنگ ایثار و شهادت از جمله اهداف تأسیس این مجلس است، بیان کرد: عمده درخواست خانواده&zwnj;های ایثارگران نیز ترویج این فرهنگ در جامعه است.
 
 وی درباره خواسته&zwnj;های جامعه ایثارگری از این مجلس نیز گفت: خانواده&zwnj;های ایثارگر نیز هرگز خواسته مادی نداشته&zwnj;اند و عمده درخواست آنان حفظ ارزش&zwnj;های دفاع مقدس و دفاع از نظام و انقلاب بوده است.
 به گزارش خبرنگار مهر به نقل از روزنامه نیوزیلند هرالد روز پنجشنبه، این شرکت از جزئیات این کشف و میزان نفت این حوزه صحبت نکرده است .
 بر اساس این گزارش ، کارشناسان معتقدند این چاه حداقل دارای 651 هزار بشکه نفت می باشد.
 مصرف روزانه کشور نیوزیلند 160 هزار بشکه نفت است.
 
  
 به گزارش خبرگزاری مهر، صبح امروز دکتر علی اکبر صالحی وزیر امور خارجه کشورمان و یوسف بن علوی وزیر امور خارجه عمان طی گفتگویی تلفنی به رایزنی پیرامون همکاریهای دوجانبه، بررسی آخرین تحولات منطقه ای و موضوعات بین المللی پرداختند.
 وزیر امور خارجه کشورمان در این گفتگو ضمن تاکید بر لزوم تقویت روابط دو کشور و به کارگیری تمام ظرفیتهای موجود در راستای توسعه روابط فیمابین، برای مردم منطقه به ویژه کشور عمان سعادت و خیر و برکات را خواستار شد.
 همچنین یوسف بن علوی  وزیر امور خارجه عمان بر آمادگی کشورش برای توسعه همه جانبه روابط بین دو کشور تاکید نمود.
  
 محمد سلیمانی در پاسخ سوال خبرنگار مهر مبنی بر اینکه معیارها و الزامات وحدت آفرینی بین مسئولان در کشور چیست، گفت: هماهنگی بین مسئولان باید بیشتر شود و مسائل را باید در جلسات محدود تری با یکدیگر مطرح کنند.
 وزیر کابینه دولت نهم در عین حال وحدت را به معنای عدم وجود اختلاف سلیقه ندانست و خاطرنشان کرد: تفاوت نظرها و دیدگاهها باعث پیشرفت کشور می شود. اگر همه بخواهند یک جور فکر کنند که دیگر پیشرفتی حاصل نمی شود بلکه تفاوت دیدگاهها باید بتوانند خود را نشان دهند تا مردم هم بدانند که مسئولان دارند درراستای خط امام و رهبری خوب حرکت می کنند.
 سلیمانی تاکید کرد: خیلی نباید نگران تفاوت دیدگاهها یا اختلاف سلیقه ها باشیم اما مسئولین باید از مسائلی که تنش ایجاد می کنند دوری کنند و در زمینه مواردی که چالش برانگیز است دقت بیشتری داشته باشند.
 این استاد دانشگاه در پاسخ به اینکه اختلاف سلیقه اگر از حدی بگذرد موجب کندی پیشرفت کشور می شود نیز گفت: زمانی که اختلاف سلیقه بین مسئولان موجب شود که در ذهن مردم یک نوع گیجی و بدفهمی ایجاد شود، این باعث کند شدن پیشرفت روزافزون کشور می شود.
  سلیمانی افزود: انتنظار می رود که مسئولان شفاف و خالصانه صحبت کنند ، اختلاف سلیقه ای که همراه با رویکرد شفاف مسئولان همراه باشد هیچ مشکلی ایجاد می کند. اما اگر این اختلاف سلیقه مبتنی بر مسائل گره خورده با موارد پشت پرده باشد ایجاد مشکل خواهد کرد.
 به گزارش خبرنگار مهر در قم، حسین علی&zwnj;بیگی قبل از ظهر پنج شنبه در جمع خبرنگاران با اعلام این خبر گفت: قیمت این میزان گندم هر کیلو ۱۷۵ تومان بوده است.
 
 وی ادامه داد: همچنین &zwnj;هزار و ۲۰۰ تن گندم به قیمت ۱۷۵ تومان در اختیار اتحادیه دامداران برای توزیع در کارخانجات خوراک دام برای ایجاد کنستانتره قرار گرفته است.
 
 توزیع بیش از دو هزار تن ذرت
 
 معاون بهبود تولیدات دامی سازمان جهاد کشاورزی استان قم از توزیع دو هزار و ۶۱۰ تن ذرت در میان شرکت&zwnj;های مرغداری خبر داد و بیان داشت: این میزان ذرت به قیمت ۳۷۰ تومان توزیع شده است که علاوه بر آن&zwnj; هزار و ۳۰۰ تن سویا نیز در اختیار آن&zwnj;ها قرار گرفته است.
 وی یاد&zwnj;آور شد: &zwnj;هزار و ۳۰۵ تن گنجاله سویا نیز به قیمت ۵۴۰ تومان در اختیار تعاونی مرغداری قرار گرفته است تا در میان مرغداری&zwnj;های استان توزیع شود.
 
 عدم حذف یارانه شیر باید بررسی شود
 
 علی&zwnj;بیگی در بخش دیگری از سخنانش با اشاره به اینکه دامداران و مرغداران انتظارات و توقعاتی از مسئولان دارند، عنوان کرد: در راستای حمایت از دامداران، عدم حذف یارانه شیر باید مورد بررسی قرار گیرد.
 
 وی تصریح کرد: شیر از جمله موادی است که در سلامت انسان&zwnj;ها نقش بسزایی دارد و برای آنکه سلامت جامعه در امان بماند و آن را دچار مخاطره نکنیم، لازم است تا به این امر مهم اهمیت ویژه&zwnj;ای بدهیم.
 
 خرید گوشت قرمز از داخل کشور باید در اولویت قرار گیرد 
 
 معاون بهبود تولیدات دامی سازمان جهاد کشاورزی استان قم با بیان اینکه خرید گوشت قرمز باید از دامداران داخل کشور باشد، بیان داشت: خرید گوشت قرمز از داخل کشور قبل از واردات گوشت از سایر کشور&zwnj;ها باید در اولویت قرار گیرد.
 
 وی ادامه داد: در راستای حمایت از دامداران کشور، حفظ استقلال و خودکفایی باید گوشت قرمز مورد نیاز کشور را نخست از دامداران تامین کنیم.
 به گزارش خبرنگار مهر، دکتر علیرضا زالی روز پنج شنبه در همایش قانون هدفمندی یارانه ها و نظام سلامت در سالن همایشهای کتابخانه ملی ایران بر توجه دولت به بخش سلامت با اجرای قانون هدفمندی یارانه ها در کشور تاکید کرد و افزود: می بایست نگاه حداکثری به بسته های حمایتی داشته باشیم.
 وی با اشاره به اینکه گروههای هدف و آسیب پذیر در بخش سلامت در تقسیمات قانون هدفمندی یارانه ها به خوبی ترسیم نشده اند، از سالمندان و مادران باردار به عنوان گروههایی نام برد که می بایست مورد توجه قرار گیرند.
 معاون نظارت و برنامه &zwnj;ریزی سازمان نظام پزشکی ایران، خواستار آمایش سرزمینی و استانی در حوزه سلامت و بار بیماریها شد و افزود: تامین بسته های بهداشتی و درمانی و پوشش بیمه ای اقلام دارویی نوین، از جمله اقداماتی است که دولت می بایست در راستای اجرای قانون هدفمندی یارانه ها و اثرگذاری آن بر حوزه سلامت انجام دهد.
 زالی در تشریح یکی دیگر از پیشنهادات ادامه داد: در بسته های حمایتی بیمه ها نگاه سلامت محور باید جایگزین نگاه درمان محور قرار بگیرد و نگاه حداکثری به بسته های حمایتی داشته باشیم.
 دبیر علمی همایش قانون هدفمندی یارانه ها و نظام سلامت با عنوان این مطلب که 85 درصد خدمات سرپایی در مراکز درمانی بخش خصوصی صورت می گیرد، افزود: تا 25 درصد بستری در استانهای بزرگ کشور توسط بخش خصوصی انجام می شود.
 وی به بررسیهای سازمان نظام پزشکی اشاره کرد و گفت: در 9 ماهه اول سال 89 و قبل از اجرای قانون هدفمندی یارانه ها در کشور، 22 درصد رشد پرسنلی، 77 درصد رشد در خرید، 55 درصد رشد در نگهداری تجهیزات پزشکی و در مجموع هزینه های غیردولتی در بخش بستری 22 درصدی رشد داشته است که نشان می دهد بخش خصوصی با یک کم رمقگی مواجه است.
 زالی با عنوان این مطلب که اگر تورم بخش سلامت را در سال آینده زیر 20 درصد بگیریم، 45 درصد اقشار کم درآمد و متوسط شهری از سلامت برخوردار خواهند بود، افزود: اگر این تورم به 25 درصد برسد وضعیت بدتر خواهد شد.
 معاون سازمان نظام پزشکی ایران با اشاره به اینکه دولت برای 30 درصد وجوه بازتوزیع حاصل از هدفمندی یارانه ها را در قالب 10 بسته حمایتی تعریف کرده است، ادامه داد: متاسفانه بخش بهداشت و درمان در این بسته های حمایتی قرار نگرفته است.
 غلامحسین الهام در گفتگو با خبرنگار مهر، در بیان علت  کمرنگ شدن حضورش در رسانه ها عنوان کرد: حالا یک اتفاق خوب افتاده شما با آن مخالفید.
 وی همچنین در خصوص اینکه مجددا مایل است که بعنوان سخنگوی دولت به ایفای نقش بپردازد نیز گفت: نه! بالاخره یک دوره ای سخنگوی دولت بودیم که وظیفه مان را انجام دادیم.
 مشاور حقوقی رئیس جمهور در عین حال تصریح کرد: ما دوست داریم سخنگوی پیام ملت ایران و انقلاب اسلامی باشیم.
 وی همچنین در مورد مسئولیت فعلی خود نیز گفت: رئیس جمهور اگر مشاوره ای از من بخواهند من آن مشاوره را ارائه می دهم ضمن اینکه مشاورت فرض بر تقاضاست بنابراین اگر تقاضا نباشد من هم طبیعتا مشاوره نمی دهم.
 الهام اضافه کرد: تشکیلات و سازمانی در کشور در عرض نهادهایی که کار حقوقی خود را در نهاد ریاست جمهوری انجام می دهند وجود ندارد.
  
 
  
 به گزارش خبرنگار مهر در بندرعباس، مدرسه رباتیک که ظهر پنجشنبه بدون حضور مسئولان استانی به بهره برداری رسید بخشی از موسسه آموزشی پژوهشی نانو صنعت است که با فعالیت در زمینه های متنوع نانوتکنولوژی، مهندسی صنایع نفت، گاز، پتروشیمی، فولاد، مخابرات، برق، آلومینیوم، معدن و فناوری اطلاعات شکل گرفته است.
 مدیرعامل این موسسه سرمایه اصلی موسسه را در اختیار داشتن نیروی مستعد و نخبه و برخورداری از مشاوره علمی هیآت علمی دانشگاه ها و مشاوران صنعتی عنوان کرد.
 حسن رئیسی در ادامه گفت: اعضای این موسسه 14 ثبت اختراع داشته اند و در جشنواره خوارزمی مقامهای اول تا هفتم را کسب کرده اند.
 معاون فرماندار، تنها مقام استانی حاضر در جلسه به این نخبگان قول مساعد در جهت پیشبرد اهدافشان در راستای بالا بردن سطح علمی را استان داد.
 به گزارش خبرنگار مهر در بوشهر، براساس آرای مأخوذه در بخش بازرگانی از میان 12 نامزد مختار قاسمی با 370رای ، سید حسین معروف با 362 رای ، علی اکبر شریف پور بوشهری با 333رای ، حسین باباخانی با 330رای ،عبدالرسول ابراهیمی با 323رای و خورشید گزدرازی با 322رای موفق به راه یابی در هیئت نمایندگان این اتاق شدند. 
 در بخش صنعت و معدن نیز از بین 19 نامزد 9 نفر شامل قاسم بادمهره با 317رای ، عبدالمجید کاردانی با 308رای ، سیروس دهقانی با 298 رای ، محمد عبادی با 291رای ، حسین حیدری با 290 رای ، مرتضی کاظمی با 289 رای ، سید حسن فرهی بزرگ با 287 رای ، عبدالرسول صیادپور با 284 رای و عباس موحد فر با 279 رای به این اتاق راه یافتند. 
 در این دوره از انتخابات 31 نفر به رقابت پرداختند که در نهایت 15 نفر به عنوان هیئت مدیره این اتاق انتخاب و معرفی شدند. 
 در بخش بازرگانی 12 نامزد و در بخش صنعت و معدن نیز از 19 نفر نامزد هفتم دوره اتاق بازرگانی و صنایع و معادن بوشهر بودند.
 به گزارش خبرنگار مهر در قم، حجت الاسلام حمیدرضا ارباب سلیمانی قبل از ظهر پنج شنبه در همایش سالروز تأسیس کانون&zwnj;های فرهنگی هنری مساجد کشور که با حضور وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در سالن همایش&zwnj;های مرکز فقهی ائمه اطهار(ع) قم برگزار شد، به سالروز تاسیس کانون&zwnj;های فرهنگی هنری مساجد اشاره کرد و گفت: این امر سرآغاز یک حرکت فرهنگی برای جوانان در مساجد قرار گرفت و ما امروز شاهد این پویایی در مساجد کشور هستیم.
 
 وی در ادامه با اشاره به فعالیت کانون&zwnj;های فرهنگی هنری مساجد در قم گفت: قم در گذشته الگوی دیگر شهرهای کشور بوده است و امروز نیز این استان از نظر فعالیت&zwnj;های کانون&zwnj;های مساجد و فعالیت&zwnj;های شایسته آن&zwnj;ها در کشور نمونه و الگو است و کانون&zwnj;های استان قم در زمره کانون&zwnj;های بر&zwnj;تر در سطح کشور هستند.
 
 فعالیت کانون&zwnj;های مساجد با محوریت روحانیت بر تأثیرگذاری آن افزوده است
 
 ارباب سلیمانی در ادامه گفت: فعالیت کانون&zwnj;های مساجد با محوریت روحانیت بر تأثیرگذاری آن افزوده است و این محوریت در طول تاریخ انقلاب ایران نیز همواره ملموس و قابل مشاهد بوده است.
 
 وی همچنین با اشاره به رشد تعداد کانون&zwnj;های مساجد در کشور اشاره کرد و گفت: 75 درصد کانون&zwnj;های فرهنگی هنری مساجد کشور در دولت&zwnj;های نهم و دهم شکل گرفته است و این شاهدی بر این مدعا است که دولت در توسعه مساجد و فعالیت&zwnj;های فرهنگی آن تلاش و اهتمام ویژه&zwnj;ای داشته و این حرکت ارزشمندی است.
 
 دبیر ستاد عالی کانون&zwnj;های فرهنگی هنری مساجد کشور در بخش دیگری از سخنان خود به شرح دلایل موفقیت، ماندگاری و تاثیرگذاری کانون&zwnj;های مساجد در کشور پرداخت و بیان داشت: زلف این کانون&zwnj;های فرهنگی با مساجد گره خورده است، بسیاری از فعالیت&zwnj;های فرهنگی در کشور شروع می&zwnj;شوند اما استمرار پیدا نمی&zwnj;کنند و اگر هم استمرار داشته باشند ممکن است از مسیر خود منحرف شوند اما فعالیت&zwnj;هایی که در مساجد انجام می&zwnj;شود هم ماندگارند و هم تاثیرگذاری بیشتری دارند.
 
 وی ادامه داد: مسجد خانه خدا و محل رفت و آمد انبیاء ، اولیاء و فرشتگان خداست و طبیعی است مسجدی که این تقدس را دارد هرکسی هم که در فضا و کنار آن قرار گیرد تقدس پیدا می&zwnj;کند و پیامبر نیز بسیاری از فعالیت&zwnj;ها و مباحث را از طریق مساجد گسترش می&zwnj;داد و نهادینه می&zwnj;کرد.
 
 همجواری با مسجد مرز موفقیت کانون&zwnj;های مساجد
 
 ارباب سلیمانی خاطرنشان کرد: مراکز فرهنگی دیگر نیز در صورتی که همنشین مسجد و با آن عجین شوند موفق&zwnj;تر و تاثیرگذاری آن&zwnj;ها نیز بیشتر خواهد شد لذا شکل گیری کانون&zwnj;ها در جوار مساجد یکی از مهم&zwnj;ترین دلایل موفقیت آن&zwnj;ها به حساب می&zwnj;آید.
 
 وی به دیگر دلایل موفقیت کار کانون&zwnj;های فرهنگی هنری مساجد اشاره کرد و افزود: این کانون&zwnj;های قرآن محور هستند و طبیعی است هر چه به قرآن گره بخورد ماندگار می&zwnj;شود.
 
 مشاور وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی نیروی اصلی کانون&zwnj;های مساجد را جوانان دانست و گفت: جوانان موتور محرک کشور هستند و ما شاهد حضور چشمگیر نوجوانان و جوانان در مساجد هستیم و حرکت آن&zwnj;ها نیز تحت اشراف روحانیت است.
 
 در مساجد باید با روحیه خودباختگی مبارزه شود
 
 وی در بخش دیگری از سخنان خود کانون&zwnj;های فرهنگی هنری مساجد را مرکزی برای دشمن&zwnj;شناسی دانست و خاطرنشان کرد: ما باید در کانون&zwnj;ها روحیه خداباوری و خودباوری را تقویت و با روحیه خودباختگی مبارزه کنیم و جوانان را با معارف ناب الهی آشنا نمائیم.
 
 کانون&zwnj;های مساجد برای دشمنان یک تهدید است
 
 دبیر ستاد عالی کانون&zwnj;های فرهنگی هنری مساجد کشور تصریح کرد: دشمنان خود در رسانه&zwnj;های غربی اعتراف کرده&zwnj;اند که حضور ائمه جمعه و جماعات، حضور بسیج مستضعفین و وجود کانون&zwnj;های فرهنگی در جوار مساجد کار را برای آنان مشکل کرده است و امروز میلیون&zwnj;ها جوان با مساجد، ائمه جماعات و کانون&zwnj;های فرهنگی مساجد در ارتباط&zwnj; هستند و این برای دشمنان یک تهدید و باعث ناراحتی آنان است.
 
 دشمن می&zwnj;ترسد نهضت سایر ملل به انقلاب اسلامی تبدیل شود
 
 وی اظهار داشت: آنچه دشمنان امروز از آن می&zwnj;ترسند انقلاب&zwnj;ها، تغییر و تحول در کشور&zwnj;ها نیست بلکه آنچه مایه نگرانی آن&zwnj;ها می&zwnj;شود آن است که نهضت ملل دیگر به انقلاب اسلامی تبدیل شود و سایر کشور&zwnj;ها از انقلاب ایران الهام بگیرند.
 
 ارباب سلیمانی با بیان اینکه تنها سنگری که می&zwnj;تواند ما را از دشمنان حفظ کند مسجد است، ابراز داشت: مسجد تنها محلی برای برپایی نماز نیست و مسجد می&zwnj;توان محور همه حرکت&zwnj;ها باشد لذا باید مردانه این سنگر را حفظ کنیم و به هیچ قیمتی آن را ترک نکنیم.
 
 دشمن به دنبال تسلط بر مساجد است
 
 وی در این خصوص اضافه کرد: دشمن از مساجد می&zwnj;ترسد و جنگ امروز ما با اسرائیل هم بر سر مسجد است و امروز دشمنان به این نتیجه رسیده&zwnj;اند برای اینکه انقلابی را در نطفه خفه کنند باید مساجد را تحت کنترل و تسلط خود درآورند.
 
 مشاور وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی با بیان اینکه باید قدر کانون&zwnj;های مساجد را بدانیم، خاطرنشان کرد: فعالیت&zwnj;های انجام گرفته در کانون&zwnj;های مساجد یک انگیزه جدید برای گرایش جوانان به مسجد به وجود آورده و مسئولین، ائمه جماعات و هیئت امنا باید آغوش خود را باز کنند و زمینه را برای حضور آن&zwnj;ها فراهم آوردند.
 
 طی برنامه پنجم توسعه تعداد کانون&zwnj;های مساجد به مرز 23 هزار خواهد رسید
 
 وی با اشاره به اینکه دولت و مجلس نیز در این مسیر گام&zwnj;هایی برداشته است، گفت: ماده شش قانون پنج توسعه وزارت&zwnj;های راه و ترابری، مسکن و شهرداری&zwnj;ها را نسبت به مساجد موظف دانسته است، همچنین در برنامه پنجم توسعه مقرر شده است تا پایان این برنامه حداقل 25درصد مساجد سراسر کشور دارای کانون باشند و در این صورت تعداد کانون&zwnj;های فرهنگی هنری مساجد به مرز 23 هزار خواهد رسید که این نیازمند تلاشی همه جانبه است.
 به گزارش خبرنگار مهر در اصفهان، رئیس ناحیه یک اداره آموزش و پرورش اصفهان  در مراسم نواختن زنگ نیکوکاری با بیان اینکه کمیته امداد امام خمینی (ره) یکی از برکات بزرگ انقلاب اسلامی است، اظهار داشت: یکی از مهمترین فعالیتهای کمیته امداد در کنار سایر حرکت های مثبت و بزرگی که در طول عمر 32 ساله خود انجام داده برپایی جشن نیکوکاری است.
 محمود حقیقی با اشاره به اینکه خادمان نهاد کمیته امداد با برپایی این پایگاه ها عده ای را بهشتی می کنند، یادآور شد: مردم اصفهان، در همیشه ایام در سنگر اول کمک رسانی به مستضعفین و نیازمندان بوده اند.
 حقیقی با اشاره به آیه  268 سوره بقره بیان داشت: در این ایه خداوند وعده داده که اگر انسانها در موقعیت کمک رسانی به همنوعان خود قرار گیرند، خداوند هم در دنیا و هم در آخرت به کمک آنها می آیند.
 وی تاکید کرد: براساس آیات قرآن و روایات اهل بیت (ع) افراد باید از زندگی خود سهمی را هم برای کمک به مستحقان کنار بگذارند.
 رئیس ناحیه یک اداره آموزش و پرورش اصفهان افزود: امسال سه هزار و 900 در سطح استان اصفهان به استقبال جشن نیکوکاری رفته اند و اقدام به جمع آوری کمکهای مردمی می کنند.
 در پایان این مراسم زنگ نمادین نیکوکاری توسط مدیر کل اداره کمیته امداد امام خمینی (ره) استان اصفهان نواخته شد و دانش آموزان هدایای خود را به پایگاه مدرسه دادند به امید انکه لبخند را بر لبان کودکان مستمند بنشانند.
 در این مراسم محمد جواد صدق مدیرکل کمیته امداد امام خمینی (ره) استان اصفهان، جواد پورحسینی معاون متوسطه اداره کل آموزش و پرورش و سرهنگ علی اصغر یوسفیان رئیس سازمان بسیج دانش آموزی حضور داشتند.
 محمدرضا مهرادفر در گفتگو با خبرنگار مهر، افزود: مهلت ثبت نام در آزمون سراسری دانشگاه آزاد اسلامی چهارشنبه 25 اسفندماه به پایان می رسد.
 وی افزود: داوطلبان می توانند با مراجعه به پایگاه اینترنتی www.azmoon.org نسبت به ثبت نام خود اقدام کنند.
 معاون مرکز آزمون دانشگاه آزاد گفت: آزمون شماره یک (رشته های غیرپزشکی) روزهای پنجشنبه و جمعه 16 و 17 تیرماه 90 و آزمون شماره دو (رشته های پزشکی) دانشگاه آزاد روزجمعه 31 تیرماه 90 برگزار می شود.
 به گزارش خبرنگار مهر در اصفهان، محمد جواد صدق در حاشیه روز درختکاری  با بیان اینکه شعار امسال در جشن نیکوکاری سیره نبوی، رفتار علوی است اظهارداشت: 50 پایگاه اصلی جشن نیکوکاری را در اصفهان پوشش می دهند که 15 پایگاه اصلی  در شهر و مابقی در شهرستان های استان مستقر هستند.
 وی با بیان اینکه 250 پایگاه فرعی جمع آوری کمک های مردمی را بر عهده دارند، افزود: 100 پایگاه در شهر اصفهان و 200 پایگاه در شهرستانهای استان مستقر هستند.
 مدیر کل کمیته امداد استان اصفهان تصریح کرد: 100پایگاه بسیج، 3 هزار و 500 مدرسه و در مجموع 3 هزار و 900 مکان در سطح استان جمع آوری کمک های مردمی را بر عهده دارند.
 میادین سطح شهر محل اصلی پایگاه های جشن نیکوکاری هستند
 
 وی به محل استقرار پایگاه های اصلی در شهر اصفهان اشاره کرد و گفت: میدان امام حسین(ع)، میدان انقلاب، میدان قدس، میدان جمهوری اسلامی، میدان آزادی، میدان شهداء و میدان لاله، فلکه ارتش و فلکه احمد آباد از جمله پایگاه های مستقر جشن نیکوکاری در این روز هستند.
 صدق با اشاره به این که در سال گذشته 485 میلیون تومان کمکهای مردمی جمع آوری شد، اضافه کرد: امسال حدود 117 درصد رشد درآمدی نسبت به سال گذشته اتفاق افتاده است.
 وی با بیان اینکه دو هزار نفر از نیروهای کمیته امداد در جمع آوری کمک های مردمی همکاری می کنند، خاطر نشان کرد: 113 میلیون کمک نقدی و 238  میلیون کمک غیر نقدی در سال گذشته  جمع آوری شده که 42 میلیون آن از تعهدات سازمان بوده است.
 مدیر کل کمیته امداد استان اصفهان بیان داشت: حدود 71 میلیون تومان از این کمکها از سوی مدارس استان و 31 میلیون تومان از بسیج جمع آوری شده است.
 به گزارش خبرنگار مهر در کنگان، دکتر سید جواد انگجی بعد از ظهر پنجشنبه در مراسم تودیع و معارفه رئیس دانشگاه آزاد اسلامی کنگان، اظهار داشت: این مرکز به زودی در واحدهای دانشگاه آزاد اسلامی مراکز استانها راه اندازی می شود. 
 وی با اشاره به اینکه سالانه یک میلیون متر مربع به فضای آموزشی دانشگاه آزاد اسلامی اضافه می شود، افزود: هم اکنون 400 واحد و مرکز این دانشگاه در فضایی به وسعت 20 میلیون متر مربع فعالیت می کنند.
 رئیس منطقه 16 دانشگاه آزاد اسلامی کشور گفت: همچنین 30 هزار عضو هیئت علمی تدریس به یک میلیون و 600 هزار دانشجو را در این واحدها و مراکز به عهده دارند.
 تبرکی فرماندار کنگان نیز خواستار توجه بیشتر به معنویت در دانشگاه ها شد و اظهار داشت: برای بهبود وضع دانشگاه آزاد اسلامی این شهر باید هیئت علمی جذب شود.
 در این نشست سهولی زاده به عنوان رئیس دانشگاه آزاد اسلامی کنگان معرفی شد.
 به گزارش خبرنگارمهر در اصفهان، سرهنگ محمد علی بختیاری ظهر پنجشنبه در جمع نیروهای پلیس با بیان اینکه برای نخستین  بار در کشور طرح جداسازی پلیس پیشگیری از پلیس 110 دراصفهان اتفاق افتاده است، اظهارداشت: از امروز ماموریت پلیس 110 با پلیس پیشگیری تفکیک می شود.
 وی افزود: این طرح از تدابیر فرماندهی نیروی انتظامی استان اصفهان است که از ابتدای سال جاری جز برنامه های جدید سازمان و از امروز آغاز به کار کرد.
 بختیاری تصریح کرد: این جداسازی شامل 14 بند است که با اهداف جامع محوری، تقدم پیشگیری بر برخورد، تقدم امنیت نرم افزاری به امنیت سخت افزاری،پویا نمایی و انعطاف، فراگیری امنیت، همکاری و مراحل پایداری، ساماندهی سرعت، صحت و دقت عمل، جامعه نگری رویکرد علمی و تخصصی و فراجناحی،آمایش، مشارکت و نظارت عمومی و مدرن سازی انجام می شود.
 وی با تاکید به اینکه این جداسازی باعث بالا رفتن ضریب امنیت و کاهش چشمگیر جرائم می شود، بیان داشت: فوریتهای 110 در مدت زمانی کوتاهتر از طریق شماره تلفن 110 حضور پیدا می کنند.
 فرمانده انتظامی شهرستان اصفهان با بیان اینکه بند اول این نظام جامع اختصاص به برقراری امنیت محله محوری اختصاص دارد، ادامه داد: این امنیت یک تولید اجتماعی با محوریت مساجد محلات است که نهادهای دخیل جامعه در خصوص امنیت محله محوری در حوزه محلات به صورت چهره به چهره  انتظارات و مطالبات مردمی را شنیده، بررسی و پاسخگویی می کنند.
 وی با اشاره به حوزه دوم که تقدم پیشگیری بر برخورد است، بیان داشت: تفکیک پلیس پیشگیری و 110 به عنوان ابتکار فرمانده نیروی انتظامی استان اصفهان ابلاغ شده که نیروی انسانی تامین شده و ابزار، تجهیزات و خودروی مورد نیاز در اختیار آنها قرار داده شده است.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 عکس / Leader.ir
 به گزارش خبرنگار مهر در بیرجند،  امام جمعه بیرجند پیش از ظهر پنج شنبه در نشست اندیشمندان علمای شیعه و سنی خراسان جنوبی، اظهار داشت: در صورتی که با آگاهی و بصیرت قرآن را در ابعاد گوناگون پیاده کنیم و با احیای فرهنگی قرآن می توانیم وحدت را در بین مسلمین نهادینه کنیم.
 وی اضافه کرد: نباید از قرآن و نهج البلاغه فاصه گرفت بلکه باید با تمسک به قرآن و توجه به هویت اسلامی ارتباط خود را با خدا و قرآن بر قرار کرد.
 حجت الاسلام رضایی بیرجندی بر احیای فرهنگ اسلام و قرآن تاکید و بیان داشت: مردم باید نگاه زیبا شناختی به دین داشته باشند زیرا دین اسلام عین زیبایی و حقیقت است. 
 وی با بیان اینکه ضرورت وحدت بر هیچ کس پوشیده نیست، تصریح کرد: باید با هوشیاری و بصیرت تمام نقشه های دشمنان را خنثی کرد.
 به گفته وی اصل وحدت بین مسلمانان و تقریب مذاهب یک ضرورت اجتناب ناپذیر است و امروز جهان اسلام با یک حرکت اسلامی، گسترده و مردمی خود را آماده تشکیل خاورمیانه اسلامی می کند.
 وی بر نهادینه شدن فرهنگ اسلام در جهان تاکید کرد و ادامه داد: امید است حرکت های انقلابی مردم مسلمان مصر و لیبی به پیروزی برسد تا بتوانیم هر چه زودتر جشن حاکمیت اسلام در جهان را برپا کنیم.
 حجت الاسلام رضایی بیرجندی با اشاره به حوادث کشور لیبی، خاطرنشان کرد: این عوامل ناشی از تمسک به قرآن ناطق بوده و باید بیشتر به این امر توجه داشت.
 وی ادامه داد: امروز جهانی سازی یک واقعیت است اما عده ای می خواهند موانع ایجاد کنند و باید گفت که این مقاومت بیهوده است چرا که دنیا به یک دهکده جهانی تبدیل شده است.
 امام جمعه بیرجند تحمیل مکتب سکولاریزم در جهان، مصرف گرایی، غلبه هویت ماشینی بر هویت انسانی را از جمله چالش های جهانی شدن ذکر کرد و یادآور شد: کاربرد اصل تعقل و پرهیز از سطحی نگری را از راه های مبارزه با مکتب سکولاریزم است.
 امام جمعه اهل سنت شهرستان بیرجند نیز در این نشست، برگزاری نشست ها و تاثیرات آن در تقویت وحدت میان مذاهب منطقه، گفت: برگزاری این نشست ها تاثیر زیادی در تقویت وحدت بین مذاهب دارد، به شرط آنکه این نشست ها فقط متحصر به هفته وحدت نباشد و در تمام سال به مناسبت های مختلف باید این همایش ها بین علمای شیعه و سنی برگزار شود.
 مولوی فاروقی در خصوص نهادینه کردن وحدت گرایی، اظهار داشت: برای نهادینه کردن وحدت گرایی باید همه ائمه جمعه و جماعات در سخنرانی هایشان اهمیت وحدت را در خطبه های نماز جمعه در طول سال بیان کنند.
 به گزارش خبرنگار مهر در زنجان، همایش نارسایی مزمن کلیه و حوادث قلبی و عروقی مرتبط به مناسبت روز جهانی کلیه ظهر پنج شنبه در سالن همایش های بین المللی روزبه بیمارستان آیت الله موسوی زنجان برگزار شد.
 رئیس انجمن نفرولوژی ایران، دکتر بهروز برومند رئیس سابق انجمن نفرولوژی ایران، رئیس دانشگاه علوم پزشکی زنجان و متخصصین کلیه و مجاری ادرار از جمله مهمانان این همایش بودند.
 رئیس انجمن نفرولوژی ایران به شعار روز جهانی کلیه در سال جاری اشاره کرد و گفت: "با حفاظت از کلیه ها از قلب خود مراقبت کنید" شعار روز جهانی کلیه است که این همایش نیز در راستای همین موضوع برگزار شده است.
 دکتر عزت الله عبدی خاطرنشان کرد: شیوع بیماری های قلبی در افرادی که دارای بیماری های کلیوی هستند 30 برابر مردم عادی است.
 بر لزوم حفاظت از کلیه ها و پیشگیری از بیماری های کلیوی تأکید کرد و یادآور شد: بر اساس اعلام سازمان جهانی بهداشت تا 15 سال آینده 480 میلیون نفر دچار دیابت و 600 میلیون نفر بیمار با فشارخون بالا وجود خواهد داشت که با پیشگیری از بروز آن یا حداقل ایجاد تأخیر پنج ساله، از صرف بودجه بسیار زیاد توسط دولت ها جلوگیری می شود.
 رئیس سابق انجمن نفرولوژی ایران و استاد دانشگاه تهران نیز آگاه کردن مردم درباره عوامل خطرزا را قدم اول برای رسیدن به این هدف عنوان کرد و گفت: چاقی، دیابت و پرفشاری خون از جمله عوامل خطرزای بیماری های کلیوی است.
 دکتر بهروز برومند افزود: بسیاری از مردم کشور چاقی را به عنوان یک بیماری نمی دانند، در صورتی که این موضوع یکی از عوامل خطرزای بروز بیماری های کلیه است.
 رئیس دانشگاه علوم پزشکی زنجان نیز آگاه سازی و اطلاع رسانی به مردم در رابطه با بیماری های کلیه را اصلی ترین راه پیشگیری از این نوع بیماری ها دانست و گفت: آموزش خط اول مواجه با این بیماری است.
 رحیم سروری هدف از برگزاری چنین همایش هایی را آگاه سازی مردم، ارتقای سطح علمی پزشکان، ارائه تازه های نفرولوژی و کلیه و جلب نظر اولیای امر و متولیان سلامت جهت توجه بیشتر به این موضوع عنوان کرد.
 در این همایش که با شعار "کلیه سالم، قلب سالم" برگزار شد موضوعاتی همچون اپیدمیولوژی بیماری مزمن کلیه و اهمیت پرداختن به آن، بیماریابی بیماران مزمن کلیه در جامعه، بیماری مزمن کلیه و حوادث قلبی عروقی و ریسک فاکتورهای آن، دیابت و ریسک فاکتور حوادث قلبی و عروقی در بیماری مزمن کلیه، دیابت و ریسک فاکتور حوادث قلبی عروقی در بیماری مزمن کلیه، فشار خون و دیس لیپدمی و ریسک فاکتورهای non tradishinal  برای حوادث قلبی و عروقی بررسی شد.
 وجود هر یک از علائم سختی در ادرار کردن یا قطع و وصل شدن آ«، ادرار در خواب شبانه بیش از یک بار، سابقه بیماری کلیوی در نزدیکان، تغییر رنگ ادرار به رنگ چای و یا قرمز، سوزش و تکرر ادرار، درد کمر و یا پهلوها، تورم پا یا صورت، دفع سنگ یا شن ریزه و تهوع یا استفراغ غیر عادی می تواند نشانه بیماری های کلیه باشد و بهتر است به پزشک مراجعه شود.
 همایش یکروزه کلیه سالم، قلب سالم از ساعت 9 صبح تا 14 بعدازظهر در سالن همایش های بین المللی روزبه زنجان واقع در بیمارستان آیت الله موسوی برگزار شد.
 این همایش برای گروه های متخصصین داخلی، اطفال، قلب و عروق، ارولوژی، علوم آزمایشگاهی، پاتولوژی، عفونی، رادیولوژی، زنان و زایمان، دکترای داروسازی، دکترای علوم آزمایشگاهی، پزشکان عمومی، کارشناسان و کارشناسان ارشد پرستاری، مامایی و علوم آزمایشگاهی، دارای 3 امتیاز بازآموزی در نظر گرفته بود.
 "محمد ششم" پادشاه مغرب به تاثیر از سقوط دیکتاتورها در جهان عرب که یکی پس از دیگری رخ می دهد شب گذشته دستور تشکیل یک کمیته برای اصلاح قانون اساسی این کشور را صادر کرد. ریاست این کمیته به "عبداللطیف المنونی" یکی از اساتید حقوق در مغرب سپرده شده و قرار است تا ماه ژوئن نهایی شود.
 جزئیات اصلاحات قانون اساسی
 محمد ششم با صدور این دستور طی سخنانی خطاب به شهروندان مغرب اظهار داشت: قانون اساسی جدید مبتنی بر 7 بند اساسی مهم از جمله تقویت اصل تفکیک قوا خواهد بود. به گفته پادشاه مغرب برخی از مهمترین این بندها عبارتند از:
 - تقویت هویت مغربی
 - تقویت اصول دین اسلام
  - تقویت نظام حمایت از حقوق بشر
 - فراهم کردن زمینه های آزادی های فردی و اجتماعی
 طبق اظهارات پادشاه مغرب در قانون اساسی جدید دستگاه قضایی به نهادی مستقل تبدیل خواهد شد و دموکراسی از طریق برگزاری انتخابات آزاد و شفاف تثبیت خواهد شد و دولتی منتخب و برخاسته از اراده ملی تشکیل خواهد شد.
 
 وی همچنین بر ضرورت تقویت جایگاه نخست وزیر در مغرب به عنوان رئیس قوه مجریه ای که مسئولیت کامل دولت و اداره کشور را بر عهده دارد تاکید کرد.
  
 پیش بینی می شود قانون اساسی جدید اختیارات و قدرت بیشتری به حکام محلی در مناطق مختلف مغرب خواهد داد و اصلاحات جدید پس از تکمیل شدن به همه پرسی گذاشته خواهد شد.
  
 دستور تدوین قانون اساسی جدید در مغرب پس از آن صورت می گیرد که مردم این کشور به تاسی از قیام دیگر ملت های عربی همچون مصر، تونس، لیبی و یمن علیه نظام حاکم در کشورشان به پا خواستند.
  
 قیام مردمی و خواسته ها
  
 جرقه اعتراضات مردمی مغرب از 20 فوریه توسط قشرهای مختلف مردم و جریان های سیاسی و حزبی و انجمن های صنفی و جوانان آغاز شد.
  
 طی تظاهرات هایی که در 2 ماه اخیر در مناطق مختلف مغرب برگزار شده است تاکنون بیش از 130 نفر کشته و زخمی شده اند.
 
  مردم مغرب اعلام کرده اند که خواهان دموکراسی، انحلال دولت و پارلمان، تشکیل دولت موقت، دستگاه قضایی مستقل، محاکمه مفسدان و رفع مشکل بیکاری جوانان به ویژه فارغ التحصیلان دانشگاهی هستند.

 آخرین اصلاح قانون اساسی در مغرب در زمان حکومت پدر محمد ششم در سال 1996انجام شده بود.
  
 اوج فساد در پادشاهی مغرب
  
 مشکلات اقتصادی مردم در مغرب نقطه اشتراک اعتراضات مردمی این کشور با دیگر قیام های جهان عرب به شمار می رود. ملت های عرب در حالی با فقر دست و پنجه نرم می کنند که سران دیکتاتور این کشورها از هیچ کوششی برای زراندوزی و کسب ثروت های هنگفت دریغ نمی کنند.
  
 بر اساس اسناد اخیر ویکی لیکس، فساد در میان نزدیکان محمد ششم تا جایی بالا رفته که ردپایی از آنها و مشاورانشان در هر فعالیت اقتصادی بزرگ و پر سود دیده می شود.
  
 بر این اساس، فساد گسترده در مغرب به ویژه در سطح خاندان پادشاهی این کشور در زمان "حسن پنجم" پادشاه قبلی مغرب نیز وجود داشته است، اما پس از آغاز دوران پادشاهی محمد ششم (سال 1999) فساد رو به توسعه نهاده و به سطح سازمانها و موسسات رسیده است.
  
 
  
 این اسناد نشان می دهد در مغرب سه نفر هستند که تصمیم نهایی درباره سرمایه گذاریهای هنگفت در این کشور اتخاذ می کنند و این سه نفر محمد ششم (پادشاه 48 ساله مغرب)، "منیر المجیدی" منشی پادشاه و "فواد الهمه" دوست نزدیک پادشاه هستند.
  
 نوع حکومت در مغرب
  
 مغرب دارای نظام پادشاهی مشروطه است و پادشاه در این کشور بالاترین مرجع چه از نظر سیاسی و چه مذهبی قلمداد می شود به طوری که پادشاه نخست وزیر و کابینه را انتصاب می کند و می تواند مجلس را منحل کند. مجلس نمایندگان این کشور دارای 306 عضو است که هر 6 سال یک بار انتخاب می شوند.
  
 مهمترین احزاب سیاسی
  
 احزاب عمده سیاسی مغرب عبارتند از: اتحادیه مشروطه، مجمع ملی مستقل ها، جنبش خلق، حزب استقلال، اتحادیه سوسیالیستی نیروهای خلق و حزب دموکراتیک ملی.
  
 در هر صورت پادشاه مغرب نیز همچون دیگر دیکتاتورهای جهان عرب تنها زمانی اندیشه اصلاحات را در سر می پرورانند که مردم علیه رژیم حاکم به پا خواسته اند. گویی رفع مشکلات اقتصادی و اصلاحات سیاسی و آزادی های فردی و اجتماعی تنها زمانی معنی پیدا می کنند که پایه های حکومت های مستبد به لرزه درآمده باشند.
  
 اصلاحات اقتصادی در عربستان سعودی، طرح تدوین قانون اساسی جدید در یمن، لغو لزوم مجوز برای برپایی تظاهرات مسالمت آمیز در اردن و اصلاحات اقتصادی و سیاسی در بحرین از جمله این موارد به شمار می روند. اصلاحاتی که زین العابدین بن علی و حسنی مبارک رؤسای جمهور مخلوع مصر و تونس چند صباحی پیش از سقوط رژیم های خود وعده آن را به مردم داده بودند.
  
 این اصلاحات اگرچه بتواند چند صباحی سرنگونی دیکتاتورهای عرب را به تاخیر بیندازد اما هرگز مانع موج بیداری در ملت های عربی نخواهد شد چرا که تاریخ ثابت کرده اراده ملت ها قدرتمند تر از رژیمها است.
 -------------------------
 سمیه خمارباقی
 رضا محتشمی پور در گفتگو با خبرنگار اعزامی مهر به اسپانیا و ایتالیا درباره نتایج مذاکرات انجام شده با سرمایه گذاران اسپانیایی گفت: درحوزه انرژی توسط دولت ومجموعه پتروشیمی کشور 63 طرح و پروژه به سرمایه گذاران اسپانیایی معرفی شد، همچنین در کنار آن چند پالایشگاه خصوصی مثل قشم به آنها معرفی شد.
 نماینده شرکت ملی صنایع پتروشیمی (دفتر توسعه صنایع پائین دستی) شرکت کننده درهمایش معرفی فرصتهای سرمایه گذاری ایران توسط اسپانیا و ایتالیا افزود: شرکت کنندگان در همایش اسپانیا در پانل انرژی به 3 گروه تقسیم بندی شدند که بخشی از آنها که فعال تر و جدی تر بودند، تمایل در مشارکت در انرژی های نوین ایران را  به صورت ارائه خدمات  یا سرمایه گذاری داشتند.
 وی افزود: به سرمایه گذاران اسپانیایی توضیح داده شد که درحال حاضر درکشورمان قوانین تشویقی به صورت ترجیحی برای تعرفه برق حاصل از نیروگاههای بادی اعمال می شود، همچین به برنامه دولت برای توسعه نیروگاههای گازی کوچک  اشاره شد که چند شرکت برای فعالیت در این زمینه ابراز تمایل کردند.
 محتشمی پور با اشاره به اینکه از دست اندرکاران انرژی های نو برای برگزاری نشستهای تخصصی در ایران دعوت به عمل آمد، افزود: اسپانیا به لحاظ تکنولوژی و غیره جزو کشورهای صاحب نام است. وی عنوان کرد:در گروه دوم شرکتهای خدماتی تمایل به ارائه خدمات وماشین آلات به ایران را داشتند که برای تماس با شرکتهای ایرانی واستفاده ازخدمات آنها راهنمایی شدند.
 نماینده شرکت ملی صنایع پتروشیمی درهمایش معرفی فرصتهای سرمایه گذاری در ایران توسط اسپانیا و ایتالیا درادامه این گفتگو افزود: شرکتهای اسپانیایی که برای خرید محصولات پتروشیمیایی تمایل دارند به شرکتهای بازرگانی برای خرید راهنمایی می شوند.
 وی با بیان اینکه علاقمندی و آمادگی به مشارکت در شرکتهایی که مالکیت ایرانی داشتند در اسپانیایی ها بیشتر بود، افزود:اگر ما بر روی مشارکت با ایرانیان خارج از کشور سرمایه گذاری کنیم، نتایج بهتر حاصل خواهد شد، این گروه از شرکتها ارتباط ما را با بازار سرمایه گذاری و خدمات اروپا می توانند برقرار کنند.
 محتشمی پور افزود: ما با این گروه به صورت متشکل می توانیم ارتباط برقرار کنیم و این شرکتها بهتر می توانند ارتباط ما را با شرکتهای اروپایی برقرار کنند.
 به گزارش خبرنگار مهر در زنجان، دکتر عزت الله عبدی ظهر پنج شنبه در همایش کلیه سالم، قلب سالم که در سالن همایش های بین المللی روزبه در بیمارستان آیت الله موسوی زنجان برگزار شد، به شعار روز جهانی کلیه در سال جاری اشاره کرد و افزود: "با حفاظت از کلیه ها از قلب خود مراقبت کنید" شعار روز جهانی کلیه است که این همایش نیز در راستای همین موضوع برگزار شده است.
 اظهار داشت: حقیقت این است که ما فقط نوک یک کوه یخی عظیم را می بینیم که همان بیماران کلیه هستند در حالیکه کوه یخ همان عموم مردم هستند که باید نسبت به شناسایی و غربالگری آنها در زمینه وجود بیماری های کلیوی اقدام شود.
 بیماران دیابتی، فشارخونی و با سابقه فامیلی بیماری های کلیه را از جمله افراد مستعد بیماری های کلیه عنوان کرد و افزود: باید این موضوع و عوامل به وجود آورنده بیماری های کلیه برای عموم مردم اطلاع رسانی شود و مردم اطلاعات کافی را در این زمینه داشته باشند.
 هزینه های پیشگیری از بیماری های کلیه را در برابر هزینه های درمان آن بسیار اندک دانست و افزود: با توجه به این موضوع، هر چه پیشگیری بیشتری صورت بگیرد شاهد کاهش فراوان هزینه های درمانی برای حکومت ها خواهیم بود.
 بر لزوم حفاظت از کلیه ها و پیشگیری از بیماری های کلیوی تأکید کرد و یادآور شد: بر اساس اعلام سازمان جهانی بهداشت تا 15 سال آینده 480 میلیون نفر دچار دیابت و 600 میلیون نفر بیمار با فشارخون بالا وجود خواهد داشت که با پیشگیری از بروز آن و یا حداقل ایجاد تأخیر پنج ساله، از صرف بودجه بسیار زیاد توسط دولت ها جلوگیری می شود.
 وجود هر یک از علائم سختی در ادرار کردن یا قطع و وصل شدن آن، ادرار در خواب شبانه بیش از یک بار، سابقه بیماری کلیوی در نزدیکان، تغییر رنگ ادرار به رنگ چای و یا قرمز، سوزش و تکرر ادرار، درد کمر و یا پهلوها، تورم پا یا صورت، دفع سنگ یا شن ریزه و تهوع یا استفراغ غیر عادی می تواند نشانه بیماری های کلیه باشد و بهتر است به پزشک مراجعه شود.
 همایش یکروزه کلیه سالم، قلب سالم از ساعت 9 صبح تا 14 بعدازظهر در سالن همایش های بین المللی روزبه زنجان واقع در بیمارستان آیت الله موسوی برگزار شد.
 این همایش برای گروه های متخصصین داخلی، اطفال، قلب و عروق، ارولوژی، علوم آزمایشگاهی، پاتولوژی، عفونی، رادیولوژی، زنان و زایمان، دکترای داروسازی، دکترای علوم آزمایشگاهی، پزشکان عمومی، کارشناسان و کارشناسان ارشد پرستاری، مامایی و علوم آزمایشگاهی، دارای 3 امتیاز بازآموزی در نظر گرفته بود.
 به گزارش خبرگزاری مهر، رضا سیار در نشست کمیسیون کشاورزی و صنایع تبدیلی اتاق بازرگانی استان قم که با حضور، رئیس اتاق بازرگانی و صنایع ومعادن، معاون بازرگانی داخلی سازمان بازرگانی و جمعی از اعضای کمیسیون درمحل اتاق بازرگانی و صنایع ومعادن قم برگزار شد گفت: تشکیل کمیسیون کشاورزی در رفع مشکلات کشاورزان، دامدارن ودست اندرکاران این صنعت بسیار مفید است.
 
 وی ادامه داد: به طور قطع کمیسیون کشاورزی به عنوان پلی بین بخش خصوصی و دولتی می&zwnj;تواند راهگشای مناسبی برای رفع مشکلات این بخش باشد.
 رئیس سازمان جهاد کشاورزی در ادامه به نقش تأثیرگذارکشاورزان و دامداران در اجرای طرح هدفمند کردن یارانه&zwnj;ها اشاره کرد و اظهار داشت: در راستای اجرای هرچه بهتر این طرح تعامل بخش خصوصی و دولتی یک ضرورت است و کشاورزان و دامداران باید با بیان دیدگاه&zwnj;ها و پیشنهادهای سازنده خود دولت را دراجرای این طرح یاری کنند.
 
 درادامه این نشست رئیس اتاق بازرگانی و صنایع و معادن استان قم ضمن تشریح وظایف واهداف کمیسیون کشاورزی و صنایع تبدیلی، مطالعه وبررسی توانمندیهای استان در بخش کشاورزی، ارزیابی وچگونگی استفاده ازاین توانمندی&zwnj;ها درجهت توسعه بخش کشاورزی، ایجاد شرایط لازم برای سرمایه گذاری، رفع مشکلات وموانع بخش کشاورزی، انتقال مشکلات و موانع و در &zwnj;&zwnj;نهایت رسیدن به مرحله قابل قبولی از توسعه و تعالی استان در بخش&zwnj;های مختلف به ویژه بخش کشاورزی را از مهم&zwnj;ترین اهداف تشکیل کمیسیون کشاورزی و صنایع تبدیلی در اتاق بازرگانی برشمرد. 
 
 یادآور می&zwnj;شود: در ادامه این نشست نیز اعضای کمیسیون کشاورزی و صنایع تبدیلی ضمن بیان دیدگاه&zwnj;های خود، به برخی از مشکلات پیش روی فعالان در این حوزه اشاره کردند و بر لزوم ارتقاء جایگاه بخش کشاورزی وصنایع تبدیلی استان و تعامل هرچه بیشتر بخش خصوصی با بخش دولتی به منظور حل مشکلات وبهبود عملکرد این بخش تاکید کردند.
 به گزارش خبرنگار مهر به نقل از خبرگزاری رسمی اندونزی ( آنتارا) ، این توافق در پایان نشست دو روزه مقامات ارشد سیاسی و اقتصادی کشورهای  آسه آن در یوگیاکارتا واقع در اندونزی صورت گرفت .
 این کشورها ابراز امیدواری کردند که کشورهای هسته ای با رضایت به امضای این عهدنامه بالاخره از مواضع خود کوتاه آمده و تن به امضای عهدنامه منطقه عاری از سلاح های هسته ای بدهند.
  
 طبق این معاهده کشورهای امضا کننده آن از تولید، تصاحب ، گسترش ، کنترل و انتقال سلاح های هسته ای بطور کامل منع می شوند.
  
 عهدنامه ای که قدرت های هسته ای جهان شامل آمریکا ، چین ، روسیه،  انگلیس و فرانسه تا به امروز نه تنها از امضای آن سر باز زده اند بلکه بارها نسبت به ارائه آن واکنش های شدیدی نشان داده اند.
  
 از سال 1997 میلادی معاهده ایجاد منطقه عاری از سلاحهای هسته ای درجنوب شرق آسیا لازم الاجرا بوده که استفاده از انرژی هسته ای را از سوی اعضای این سازمان برای اهداف صلح آمیز و از جمله تولید برق محدود می کند.
  
 به گزارش خبرنگار مهر در بوشهر، آیت الله غلامعلی صفایی بوشهر بعد از ظهر پنجشنبه در نشست شورای حوزه علمیه استان، اظهارداشت: غنای حوزه غنای فرهنگ را در پی دارد به همین لحاظ باید بیش از پیش به مدارس و حوزه های  علمیه توجه شود.
 وی افزود: مسئولان تلاش کنند حوزه ها و مدارس علمیه گسترش بیشتری یابند و بتوانیم حوزه علمیه استان را به مرکز حوزه های علمیه جنوب ایران ارتقاء دهیم.
 معاون گسترش حوزه های علمیه کشور نیز گفت: برای تقویت حوزه های علمیه استانها بیش از گذشته تلاش می کنیم و بر همین اساس امسال 20 میلیارد ریال اعتبار برای تقویت و تامین زیر ساخت های حوزه های علمیه استان اختصاص داده ایم. 
 آیت الله فراهانی افزود: امیدواریم این اعتبار در سال آینده به 30 میلیارد ریال برسد.
 محمدحسین جهان بخش استاندار نیز حوزه علمیه را رکن اساسی انقلاب اسلامی دانست و گفت: از محل اعتبارات استانی 30 میلیارد ریال به حوزه ها و مدارس علمیه استان اختصاص داده شده است.
 در این نشست حجت الاسلام خدری به عنوان مدیر حوزه علمیه برادران استان معرفی شد.
 خبرگزاری مهر - گروه دین و اندیشه: برخی علمای شیعه در کنار آثار اعتقادی، کلامی، فقهی و اخلاقی خود به مصیبت بزرگ عاشورا به بیان فلسفه قیام حضرت اباعبدالله و ذکر وقایع آن پرداخته اند چرا که اگر آن انقلاب و قیام نبود چیزی از اسلام باقی نمی ماند .
 از جمله این بزرگان مؤلف کتاب "لهوف" سیدرضی الدین علی بن طاووس معروف به سیدبن طاووس است که دانشمندی پاک نیت و سیدی اصیل از سلاله نبوت و سخنوری ذوفنون و بسیار پرهیزکار بوده است .
 
 کتاب لهوف با وجود اختصار حاوی برخی نکات و مطالب اختصاصی است که در دیگر کتب مقاتل وجود ندارد . تحلیل علل و فلسفه قیام حضرت ابا عبدالله و پاسخ به شبه هایی که از گذشته برخی اهل تسنن در خصوص اینکه امام با علم به نداشتن یاور خود را به مهلکه افکنده وارد می کردند، از ویژگیهای این کتاب است .
 سیدبن طاووس در تألیف لهوف برخی مطالب خاص از وقایع این نهضت عظیم را نقل کرده است که مقتل نویسان پس از وی به سبب اعتبار سید در آثار خویش از او  اخذ نموده اند .
 کتاب "طواف عشق" در سه فصل با موضوعات از ولادت تا قیام، در وصف جنگ در کربلا و حوادث آن و حوادث پس از شهادت امام حسین(ع) تدوین شده است .
 آگاهی امام حسین(ع) از شهادت، اعزام مسلم بن عقیل به کوفه، یزید از امام حسین(ع) بیعت می خواهد، قیام مسلم بن عقیل، شب عاشورا، روز عاشورا، اسرای اهل بیت درکوفه، در مجلس عبیدالله زیاد، دیدار بازماندگان امام حسین از کربلا و بازگشت اسیران اهل بیت به مدینه برخی مطالب درج شده در کتاب هستند .
 در پایان کتاب نیز نمایه آمده است.
 به گزارش خبرنگار مهر، صبح امروز پنجشنبه 19 اسفندماه همایش "میثاق سفیران فرهنگی؛ هم&zwnj;اندیشی نمایندگان فرهنگی پیشین جمهوری اسلامی ایران" در محل حسینیه الزهرا (س) سازمان فرهنگ و ارتباطات اسلامی برگزار شد. در این همایش که ویژه سفیران پیشین سازمان در دیگر کشورها برگزار شد، تنی چند از مقامات سخنرانی کردند. 
 نخستین سخنران این مراسم محمدرضا دهشیری دبیرهمایش بود که درسخنانی عنوان کرد: همزمان با پانزدهمین سالگرد تاسیس سازمان فرهنگ و ارتباطات اسلامی تصمیم بر این شد که همایشی ویژه سفیران فرهنگی سازمان فرهنگ و ارتباطات اسلامی که سال&zwnj;های پیش در کشورهای مختلف مشغول به کار بوده&zwnj;اند، برگزار شود تا امکان دیدار دوباره این افراد با هم فراهم شود.
 وی ادامه داد: این همایش با شعار "تجربه فرهنگی، اقتدار معنوی" و با هدف طرح مسائل مبتلا به در عرصه فرهنگ بین&zwnj;الملل برگزار شده تا بتوان به مدیریت مقتدرانه در روابط فرهنگی بین&zwnj;الملل دست یافت که برای رسیدن به چنین جایگاهی نیازمند برنامه &zwnj;ریزی و اصلاح مسیر هستیم.
 معاون آموزشی و پژوهشی سازمان فرهنگ و ارتباطات اسلامی با تاکید بر اینکه لازم است الگوی اسلامی - ایرانی پیشرفت به جهان معرفی شود، گفت: برای رسیدن به چنین اهدافی لازم است تجربیات گذشته راهنمای راه مدیران فعلی باشد و سازمان فرهنگ و ارتباطات اسلامی به عنوان دانشگاهی برای تربیت نیروی متخصص عمل کند.
 دهشیری خبر داد: به همین منظور 4 کارگروه در این همایش تدارک دیده شده که هر کارگروه یک مساله مهم را بررسی می&zwnj;کند و نتیجه کلی در یک نشست با حضور دست&zwnj;اندرکاران کارگروه&zwnj;ها تحلیل می&zwnj;شود. کارگروه نخست وظیفه تدوین تاریخ شفاهی سفیران سازمان را برعهده دارد تا این حجم تجربیات بتواند در جایی ثبت شود و در اختیار همکاران قرار گیرد.
 وی افزود: تاکنون حجم زیاد تجربه&zwnj;های سفیران فرهنگی درجایی ثبت وسازماندهی نشده وتدوین حافظه شفاهی آنها در چارچوبی علمی امری است که توسط معاونت پژوهشی وآموزشی تدارک دیده شده است.سند راهبردی سازمان که چندین سال بود ضرورت وجودی آن احساس شده بود، مساله دیگری است که در دومین کارگروه مورد توجه قرار می&zwnj;گیرد.
 دبیر همایش "میثاق سفیران فرهنگی" درباره این سند توضیح داد: این متن تهیه و به مراجع بالادستی هم ارائه شده که مسئولیت آن برعهده معاونت اداری- مالی وهمچنین مرکز طرح و برنامه سازمان است. همچنین یک کارگروه ویژه برای تدارک سازمان فرهنگ و ارتباطات مجازی و شیوه&zwnj;های نوین ارتباطات در نظر گرفته شده است.
 دهشیری اضافه کرد: برای ورود به دنیای مجازی باید برنامه داشت تا بتوان از این ابزار برای انتقال فرهنگ استفاده کرد و این مساله ای است که معاونت فرهنگی سازمان در قالب طرح "سازمان فرهنگ وارتباطات مجازی" به دنبال آن هستند.
 معاون آموزشی و پژوهشی سازمان فرهنگ و ارتباطات اسلامی در پایان گفت: کارگروه چهارم درباره حضور سازمان&zwnj;های مردم نهاد در زمینه دیپلماسی فرهنگی فعال است که تاثیرگذاری بر دیگر ملت&zwnj;ها و دیپلماسی عمومی را از طریق سازمان&zwnj;های مردم نهاد دنبال می&zwnj;کند. سازمان فرهنگ و ارتباطات اسلامی درصدد است مجال فعالیت&zwnj;های سازمان&zwnj;های مردم نهاد را در این زمینه&zwnj;ها تقویت کند.
 به گزارش خبرنگار مهر در بوشهر، حجت الاسلام سیدعلی حسینی خراسانی بعد از ظهر پنجشنبه در نشست با اعضای کانون های فرهنگی هنری مساجد استان بوشهر افزود: مساجد در مقابله با جنگ نرم و تهاجم فرهنگی دشمن نقش تاثیرگذاری دارند. 
 وی افزود: تقویت کانونهای فرهنگی وهنری مساجد موجب می شود جوانانی که با مسجد در تماس هستند و به فعالیتهای فرهنگی وهنری علاقه دارند در کنار مساجد از کانونهای مساجد بهره مند شوند.
 خراسانی با اشاره به راه اندازی ستاد عالی کانونهای فرهنگی هنری مساجد در سال 71 براساس رهنمودهای مقام معظم رهبری افزود: راه اندازی کانونهای فرهنگی هنری مساجد موجب تقویت حرکتهای خودجوش مردمی و بسیجی برای مقابله با تهاجم فرهنگی می شود.
 وی جذب جوانان به مسجد، پویایی مساجد با حضور جوانان و نوجوانان در صفوف نمازجماعت، تربیت نیروی انسانی متعهد و شناسایی استعدادهای جوانان مسجدی را از نتایج راه اندازی کانون های فرهنگی هنری مساجد عنوان کرد.
 مزارعی دبیر کانون فرهنگی هنری مساجد استان نیز توسعه کمی و برنامه ای کانون های فرهنگی هنری مساجد را از اولویتهای کانون های فرهنگی هنری مساجد در استان عنوان کرد و گفت: هم اکنون 233 کانون فرهنگی و 75 کتابخانه رسمی در مساجد استان دایر است.
 به گزارش خبرنگار مهر، محمدباقر خرمشاد رئیس سازمان فرهنگ و ارتباطات اسلامی در همایش "میثاق سفیران فرهنگی؛ هم&zwnj;اندیشی نمایندگان فرهنگی پیشین جمهوری اسلامی ایران" که صبح امروز پنجشنبه 19 اسفندماه برگزار شد، در سخنانی گفت: از آبان ماه که در سازمان مسئولیت گرفتم تصمیم بر این شد که نشستی با سفیران فرهنگی پیشین تدارک دیده شود که با اتفاقات اخیری که در منطقه و جهان اسلام رخ داد و از آن به بیداری اسلامی یاد می&zwnj;شود، ضرورت چنین همنشینی دوچندان شد.
 وی ادامه داد: آنچه امروز در جهان اسلام رخ داده بخشی از آن متاثر از فعالیت سفیران فرهنگی جمهوری اسلامی است و از آنجا که کار فرهنگی دیر نتایج خود را نشان می&zwnj;دهد، حاصل آن تلاش&zwnj;ها و سرمایه&zwnj;گذاری&zwnj;ها امروز نمود پیدا کرده است، حال امروز در این همایش در قالب کارگروه&zwnj;های تخصصی این مسائل مورد بررسی قرار می&zwnj;گیرد.
 رئیس سازمان فرهنگ و ارتباطات اسلامی با اشاره به اینکه جهان امروز بیش از همیشه آوردگاه فرهنگ است، تشریح کرد: رقابت فرهنگی امروز درجهان شدید است و خط مقدم رقابت سخت و نرم هم فرهنگ است. امروز سازمان فرهنگ و ارتباطات اسلامی نقش بسیار مهمی دارد و لازم است هر چه بیشتر در عرصه فرهنگی جهان حضور داشته باشد.
 خرمشاد افزود: امروزه دیگر دیپلماسی فرهنگی بر تارک دیپلماسی عمومی می&zwnj;درخشد و انقلاب اسلامی ایران هم که یک انقلاب فرهنگی بود نشان داد که چقدر فرهنگ در جهان معاصر اهمیت دارد. ما در دهه چهارم انقلاب به تعریفی از "تمدن نوین ایرانی - اسلامی" رسیده&zwnj;ایم که چالش بزرگی پیش روی تمدن غرب است.
 وی به تدوین سند راهبردی فعالیت&zwnj;های فرهنگی خارج از کشور توسط سازمان اشاره کرد و گفت: با تدوین و ارائه این سند به دولت مقرر شده است که سازمان ناظر بر فعالیت&zwnj;های فرهنگی همه سازمان&zwnj;ها در خارج از کشور باشد و ابلاغ آن توسط دولت بدان وجه اجرایی می&zwnj;دهد.
 رئیس سازمان فرهنگ و ارتباطات اسلامی در پایان عنوان کرد: ما برای حفظ تاریخ شفاهی سفیران فرهنگی سازمان در نظر داریم سلسله کتاب&zwnj;های فیروزه&zwnj;ای را تدارک ببینیم که با عنوان"فرهنگ و جامعه درکشورهای مختلف" تدوین خواهد شد. همچنین دفتر مطالعات سازمان تبدیل به پژوهشکده خواهد شد تا بتوانیم نیروی انسانی برای انتقال پیام فرهنگی ایران به جهان تربیت کنیم.
 خرشاد اضافه کرد: ایجاد سازمان فرهنگ وارتباطات اسلامی مجازی، توجه به کارهای بنیادین و ابتکاری افزایش تعداد سفیران فرهنگی درجهان به ویژه درآمریکای لاتین و آفریقا با مساعدت وزارت امورخارجه وانتقال محصولات فرهنگی تمامی نهادهای داخلی به خارج از کشور از دیگر اهدافی است که به دنبال آن هستیم.
 به گفته وی درحال حاضر در آمریکای لاتین رایزن فرهنگی از سازمان فرهنگ وارتباطات حضور ندارد که خرمشاد از وزیر امور خارجه خواست امکان فعالیت 10سفیر فرهنگی را فراهم کند و همچنین درآفریقا هم که در حال حاضر 12 سفیر فرهنگی مشغول به کار هستند امکان فعالیت 24 نفر ایجاد شود.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 عکس/ خبرگزاری مهر
 به گزارش خبرنگار مهر در سنندج، محمد جواد محمدزاده در این بیانیه می افزاید: به راستی که محیط بانان ایران زمین چونان ققنوسی بر آسمان میهن بال گشاده اند و سایه بال هایشان بر مناطق حفاظت شده همیشه گسترده است و هر بار که دست اهریمنی پری از بال های این پرنده اسطوره ای را بسوزاند از خاکسترش ققنوسی دیگر برمی خیزد.
 در ادامه این بیانیه آمده است: نقش محیط بانان در دفاع از پیکره محیط زیست ایران همانند رشادت های رزمندگان دوران دفاع مقدس است که با خون سرخ خود از حریم مقدس ایران اسلامی دفاع کردند تا دست نامحرم را از این سرزمین نظر کرده کوتاه و پلشتی و ناپاکی و تجاوز را از سپیدی خاک میهن بزدایند.
 در بانیه معاون رئیس جمهور و رئیس سازمان حفاظت از محیط زیست کشور آمده است: شهادت جانسوز شهادت چهارتن از شریف ترین محیط بانان نستوه محیط زیست در استان شهید پرور کردستان که سینه هایشان در برابر گلوله های دشمن به گل نشت، هم میهنان عزیز و فهیم خاصه غیور مردان و شیرزنان کردستان عزیز و همه همکاران و دردمندان و دلسوزان محیط زیست کشور را به شدت متاثر و خاطره شهادت دیگر محیط بانان این سازمان مظلوم را بار دیگر متجلی کرد.
 در پایان این بیانیه آمده است: بدین وسیله ضمن آرزوی صبر و تحمل این مصیبت عظیم برای خانواده بزرگ محیط زیست ایران، خصوصا خانواده های داغدیده و بازماندگان این چهار شهید بزرگوار و همه محیط بانان شریف جمهوری اسلامی ایران، امیدواریم ما را در این غم جانسوز شریک خود بدانند و اعلام می داریم سازمان محیط زیست تا دستگیری و به مجازات رساندن عاملین این حادثه جانگداز مجدانه پیگیر این مسئله خواهد بود و در پایان از خداوند متعال برای آن شهدای عزیز علو درجات را مسئلت داریم.
 روز جمعه در جریان اقدامی مسلحانه محمود احمدی نژاد، معمر مرغوبی، کمال حسین پناهی و مسعود علیخانی از پرسنل محیط بانی اداره کل حفاظت محیط زیست استان کردستان در روستای کانی بوچک "چشمه کوچک" در نزدیکی شهر سنندج مورد حمله افراد مسلح قرار گرفته و هر چهار نفر به درجه رفیع شهادت نائل آمدند.
 به گزارش خبرنگار مهر، روز نخست هفته بیست و ششم دهمین دوره رقابتهای لیگ برتر از ساعت 15:30 دقیقه امروز پنجشنبه با دیدار تیم های فوتبال راه آهن شهرری و ذوب اهن اصفهان در ورزشگاه اکباتان تهران آغاز شد که در پایان نیمه اول شاگردان منصور ابراهیم زاده به پیروزی رسیدند.
 در این دیدار که به قضاوت خداداد افشاریان برگزار شد محمد قاضی در دقیقه 2 تنها گل تیم ذوب آهن در نیمه اول را وارد دروازه شاگردان مهدی تارتار کرد تا نیمه اول به سود سبزپوشان اصفهانی به پایان برسد.
 به گزارش خبرنگار مهر در سنندج در بیانیه اداره کل حفاظت محیط زیست کردستان خطاب به یادواره چهار شهید محیط بان آورده است:" شهادت مظلومانه چهار تن از محیط بانان اداره کل حفاظت محیط زیست کردستان، جامعه محیط بانان ایران و تمامی دوستداران طبیعت و محیط زیست و عموم مردم شریف استان کردستان را به سوگ نشاند و یارانی بی پناه، سبک بار، بی گناه و معصوم که در اوج بی پناهی خود، پناه مستحکم حیات وحش بودند، آنان شغلشان اطمینان حفاظت از حیات وحش و محیط وحش و محیط زیست به قیمت بریدن از خانواده های بی پناهشان بود، چه زیبا اطمینان حیات وحش را به دست آورده بودند و چه معصومانه به دست اهریمنان خاموش شدند".
 این بیانیه می افزاید: "توشه راهشان اندکی نان و پنیر بود اما دلهای دریایی شان آکنده از عشق به طبیعت و حیات وحش و یارانمان حقوق ماهیانه شان 300 تا 400 هزار توان بود اما با سیلی صورت خود را سرخ نگه می داشتند و فکر و ذکرشان این بود که مبادا آبشخورهای مناطق حفاظت شده بیجار، بدر و پریشان و عبدالرزاق و شاهو کثیف یا خالی از آب باشد، سفره زن و بچه هایشان از غذاهای رنگین خالی بود اما خون دل خوردنشان برای سینه شکافته شده کبک شاهو و کوسالان بود".
 در ادامه بیانیه آمده است: "فوق العاده ماموریتشان شش ماهه پرداخت می شد، اما دل آسمانی شان را چه باک از نداری و نداشتن که پای کل و بزها در تله بود و قوچ و میش ها در برابر آماج گلوله ها، آری این چنین بود که نماز جمعه شان با خون در کوه وضو کردند، رفتند یاران و سوزی جانگداز از فراقشان برای ابد در دل همکاران باقی خواهد ماند".
 در پایان این بیانیه آمده است:"انتظار دیدار یارانمان محمود احمدی نژادی، کمال حسین پناهی، معمر مرغوبی و مسعود علیخانی را کل و بز قروه، قوچ و میش بیجار و خزنده، دوزیست، پرنده و پستاندار کوسالان، عبالرزاق و زریوار، باید در چشمانشان به ابدیت پیوند دهند و لاله سرنگون شاهو در بهار، سربلندی آنان را با قامت راست و بر بلندای قله انسانیت گواهی خواهد داد.
 به گزارش خبرنگار مهر در سنندج، محمدباقر صدوق ظهر پنج شنبه در یادواره چهار شهید محیط بان که در مسجد جامعه سنندج برگزار شد، افزود: در راستای گرامیداشت یاد شهدا محیط بان کردستان و سایر نقاط کشور، 13 اسفند ماه در تقویم رسمی کشور به نام شهدای محیط بانی نامگذاری می شود.
 وی خاطرنشان کرد: سازمان حفاظت محیط زیست برای دفاع از تمامیت اراضی و منافع ملی ایران اسلامی تاکنون 110 شهید و 300 مجروح را تقدیم نظام و انقلاب کرده است که شهادت اخیر این چهار محیط بان ضربه بسیار مهلکی را به محیط زیست وارد کرد.
 وی با اشاره به اینکه محیط بانان به واسطه شغل خود همواره در محرومیت بسر می برند اظهار داشت: محرومیت های اقتصادی و اجتماعی از جمله محرومیت های این عزیزان است که تاکنون اقدام چندان مهمی نیز برای رفع آن صورت نگرفته است.
 صدوق با اعلام اینکه محیط بانان در کشور هم مظلوم و هم محروم هستند، افزود: محیط&zwnj; بانان در شرایط بسیار سخت وعرصه&zwnj; های خطرناک طبیعی به صورت شبانه&zwnj; روزی به انجام وظیفه مشغول هستند وباید از آنان حمایت&zwnj; های قانونی به عمل آید.
 وی در پایان گفت: در راستای همدردی با خانواده های این شهدا و قدردانی از زحمات بی شائبه این چهار شهید بزرگوار امروز به صورت همزمان در سراسر کشور مراسم یادبود شهدای محیط بانی برگزار می شود.
 امام جمعه موقت شهرستان سنندج در ادامه این مراسم گفت: این چهار شهید با خون خود که برای دفاع و حفاظت از محیط زیست و به ناحق بر زمین ریخته شد، با دیگر درخت انقلاب را آبیاری کردند.
 ماموستا امین راستی افزود: قطره قطره خون این شهدای بزرگوار در دل مردم استان و کشور اتحاد و انسجام ملی را به وجود می آورد و این اتحاد عاملی برای دستگیری افراد مزدور و کوردل که خون این چهار شهید را به جرم دفاع از محیطی که برای نفس کشیدن انسان یک امر لازم وضروری است، به ناحق ریختند می شود.
 وی با اعلام اینکه انگیزه این متجاوزان از به شهادت رساندن این شهدای مظلوم مشخص نیست بیان داشت: آنان باید بدانند که با به شهادت رساندن این چهار محیط بان تمام جامعه اسلامی ایران را عزادار کرده و به زودی دستگیر خواهند شد و به اشد مجازات خواهند رسید.
 امام جمعه موقت سنندج با اشاره به موج بیداری اسلامی در خاورمیانه خاطر نشان کرد: بیداری اسلامی که امروز خاورمیانه را فرا گرفته الگو گرفته از نظام مقدس جمهوری اسلامی ایران است و این عامل ترس و وحشت کشورهای استکبار جهانی شده است.
 وی در ادامه با اشاره به اینکه وعده الهی برای پیروزی اسلام در جهان فرا رسیده و به زودی پرچم اسلام در سراسر جهان به اهتزاز در خواهد آمد ، یادآور شد: دشمنان اسلام و مسلمین بدانند که با انجام این اقدامات کوردلانه ذره ای از اراده مردم کردستان برای دفاع از قرآن، نظام و ولایت کم نخواهد کرد بلکه روز به روز پیوند اسلامی را بیشتر می کند.
 در ادامه این مراسم که با حضور نماینده ولی فقیه در استان، استاندار کردستان و مدیران و مسئولان استانی، خانواده های چهار شهید محیط بانی کردستان و محیط بانان مناطق غربی کشور برگزار شد، بیانیه های مجمع نمایندگان کرد مجلس شورای اسلامی، محیط زیست، شورای هماهنگی تبلیغات اسلامی و مدیر کل محیط زیست قزوین قرائت شد.
 به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از خبرگزاری شینهوا، دفتر مطبوعاتی کرملین اعلام کرد: "دیمیتری مدودف" رئیس جمهوری روسیه با امضای توافقنامه میان این کشور و آمریکا در رابطه با تزانزیت نیرو و تجهیزات نظامی ایالات متحده از طریق خاک روسیه به افغانستان آن را به قانون تبدیل کرد.  
 بر این اساس توافق مربوط به تزانزیت &zwnj;تسلیحات، تجهیزات &zwnj;نظامی &zwnj;و &zwnj;دارایی &zwnj;و &zwnj;پرسنل &zwnj;نظامی آمریکا از طریق خاک روسیه به افغانستان با هدف حمایت از تلاشهای ایالات متحده برای برقراری ثبات در این کشور در جولای 2009 در مسکو امضا شد. 
 همچنین طالبان دو غیرنظامی را با ادعای اینکه برای نیروهای خارجی و دولت افغانستان در ولایت نیمروز در جنوب غرب این کشور جاسوسی می کردند، کشتند.
 "محمد موسی رسولی" معاون رئیس پلیس ولایت نیمروز به خبرگزاری شینهوا گفت: طالبان سر دو غیرنظامی را از بدن آنها در 790 کیلومتری جنوب غرب شهر کابل جدا کردند.
 خبر دیگر اینکه ایساف در بیانیه ای از بازداشت یک سرکرده و یک عضو دیگر طالبان در ولایت قندهار در 450 کیلومتری جنوب شهر کابل خبر داد.
 خبر دیگر اینکه شبکه تلویزیونی "جئو" پاکستان اعلام کرد: در نتیجه انفجار در استان بلوچستان در جنوب غرب پاکستان دستکم یک نفر کشته و 14 فرد دیگر زخمی شدند. این انفجار در ساعت 3:40 دقیقه بعد از ظهر به وقت محلی در شرق بلوچستان روی داد.
 به گزارش خبرنگار مهر، دو فته پایانی از سومین دوره رقابتهای لیگ ووشوی بانوان امروز پنجشنبه در سالن آکادمی  ووشو برگزار شد که تیم گاز مازندران موفق شد  با کسب 18 پیروزی عنوان قهرمانی را کسب کند.
 این رقابتها با حضور 4 تیم گاز مازندران، شهدای تربیت بدنی کرمانشاه، هیئت ووشو تهران و هیئت ووشو قزوین به صورت دوره ای و  به طور متمرکز در تهران برگزار شد که در پایان این مسابقات تیم گاز مازندران با 6 برد متوالی و کسب 18 امتیاز به عنوان قهرمانی دست پیدا کرد، شهدای تربیت بدنی کرمانشاه با 12 امتیاز به عنوان نایب قهرمانی رسید، هیئت ووشوی تهران با 6 امتیاز سوم شد و تیم هیئت ووشوی قزوین بدون امتیاز در ردیف چهارم قرار گرفت.
 گاز مازندران با ترکیب  مائده کیوانی، خدیجه زینال زاده ،سمانه صادقی، مریم حسینی،  مژگان شاکری ، راضیه طهماسبی و، سهیلا حسن جان زاده ، صدیقه دریایی و سامره کیانی ،  شهربانو منصوریان ، ملیحه فضلی ، سمیه میرانی، محبوبه کریمی، لیلا شمسی نیا و شمیم مهدی پور در دو بخش تالو و ساندا و مربیگری  معصومه غدیری و آمنه احسانی نژاد و سرپرستی زهره افضلی به عنوان نخست دست یافت.  نتایج دو هفته پایانی سومین دوره رقابتهای لیگ ووشو بانوان:
 هفته دوم دور برگشت:
 * شهدای تربیت بدنی کرمانشاه 8 - هیئت  ووشوی قزوین 1
 * گاز مازندران 6 - هیئت ووشوی تهران 3
 هفته سوم دور برگشت:
 * گاز مازندران  9 - هیئت ووشوی قزوین 1
 * هیئت ووشوی تهران 1- شهدای تربیت بدنی کرمانشاه 9
 
 به گزارش خبرگزاری مهر، محمدجعفر محمدزاده در جشنواره رسانه و دفاع مقدس گیلان که صبح امروز پنجشنبه 19 اسفندماه برگزار شد، گفت: نقش مطبوعات در بیان راهبردهای دفاع مقدس، تبیین ضرورت مشارکت مردم در صحنه&zwnj;های جبهه و پشت جبهه، خنثی&zwnj;سازی عملیات روانی و توطئه&zwnj;های تبلیغاتی دشمنان که با هدف تضعیف روحیه ملت ایران انجام می&zwnj;شد و در یک کلام ارتباط تعاملی و دوسویه مطبوعات دوران دفاع مقدس با مردم، به منزله گشایش فصلی نو در روزنامه نگاری جهان معاصر است که قدرت و نفوذ مطبوعات داخلی را در مدیریت افکار عمومی، آن هم در حساسترین مقاطع تاریخ ملت شریف ایران نشان می&zwnj;دهد.
 معاون وزیر ارشاد، رسانه را گویاترین زبان برای بیان صحنه های شکوهمند دفاع مقدس و بهترین زمینه برای ایجاد پیوند میان فرهنگ ایثار و شهادت و فرهنگ عمومی کشور دانست و گفت: دفاع مقدس درخشان&zwnj;ترین تجلی انقلاب اسلامی است، این حماسه عظیم توانست قدرت وشجاعت ملت بزرگ ایران را نشان دهد و برظرفیت الهام بخشی ایران اسلامی به ملت&zwnj;های مسلمان و آزادیخواه جهان بیفزاید.
 وی ادامه داد: رمز این درخشش این است که دفاع مقدس شاخه&zwnj;ای ازاندیشه عاشورایی است که درپیوندی استواربا حماسه حسینی قرار دارد و اگر دفاع مقدس نبود مفاهیم والا و تعالی&zwnj;بخش ایثار و شهادت به دست فراموشی سپرده می شد.
 محمدزاده تصریح کرد: آموزه&zwnj;هایی که ایران اسلامی در سالهای دفاع مقدس رقم زد، موجب شد که امروز موج بیداری فطرت&zwnj;ها درسراسرجهان گسترش یافته و جهانیان را زیر بیرق توحید،عدالت طلبی و آزادیخواهی به ایستادگی در مقابل نظام سلطه جهانی فرا بخواند.
 
 این مسئول رسانه&zwnj;ای با بیان این که منطق دفاع مقدس جریانی پایدار است که باید از نسلی به نسل دیگر انتقال یابد، گفت: قدرت و اقتدار امروز ایران مرهون جان فشانی&zwnj;های شیرمردانی است که با منطق ایثار با جهان سخن گفتند و با تکیه بر خداوند متعال، فرهنگ مقاومت را به وجدان&zwnj;های بیدار جهان هدیه کردند.
 معاون مطبوعاتی و اطلاع رسانی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی با اشاره به نگرانی نظام سلطه از قدرت ملت ایران و الهام بخشی و نفوذ آن در دل&zwnj;های آزادگان جهان گفت: این همان هراسی است که درسال&zwnj;های دفاع مقدس نیز وجود داشت و این نگرانی در آن سال&zwnj;ها تا آنجا پیش رفت که زمان حکومت صدام، آمریکا کشورهای منطقه را برای جنگ علیه ایران بسیج کرد.
 محمدزاده با اشاره به نقش مطبوعات درسال&zwnj;های دفاع مقدس، تصریح کرد: مطبوعات و رسانه ها دراین دوران در ایجاد روحیه امید، خود باوری و افشای ترفندهای تبلیغاتی دشمنان ایران اسلامی افتخار آمیز بود، پوشش خبری کاروان های اعزام نیرو به جبهه&zwnj;ها، فعالیت مراکز جذب و آموزش نیرو، لحظه&zwnj;های عاشقانه عروج ملکوتی رزمندگان اسلام و مراسم عارفانه دعا و نیایش در آن دوران نشان از ظرفیت بالای روزنامه نگاری کشور در مقاطع حساس و سرنوشت&zwnj;ساز تاریخی دارد.
 وی همچنین در انتقادی گفت: روزنامه&zwnj;نگاری دفاع مقدس در کشور ما تاکنون چنان که باید مورد تحقیق و تدقیق قرار نگرفته است. حال آنکه دستاوردهای روزنامه&zwnj;نگاران دوران جنگ تحمیلی که بسیاری از آنها در نگارش خبر از خون خود مایه گذاشتند و درعرصه بلند شهادت و درجوار احدیت به عیش ابدی دست یافتند همچون دستاوردهای دفاع مقدس جاودانه و درس&zwnj;آموز است.
 معاون مطبوعاتی و اطلاع رسانی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی، روایت دفاع مقدس را مربوط به گذشته و تاریخ ندانست و اذعان کرد: روایت دفاع مقدس مربوط به آینده ای از فرهنگ ایثار و شهادت است که بیش از گذشته در عرصه های بین المللی بازتاب می یابد و به نهضت بیداری اسلامی و بیداری فطرت های انسانی در سراسر جهان، روحی تازه می بخشد.
 وی ادامه داد: رسانه، گویاترین زبان برای بیان صحنه های شکوهمند دفاع مقدس و بهترین زمینه برای ایجاد پیوند میان فرهنگ ایثار و شهادت و فرهنگ عمومی کشور است.
 محمدزاده بیان کرد: صیانت از آرمان های دفاع مقدس و دفاع از خاکریزهای فرهنگی کشور، مسلتزم الگوسازی برای نسل جوان است و بهترین الگوها نیز شهیدان و افتخارآفرینانی هستند که هر یک به تنهایی گواه حقانیت ملت بزرگ ایران در آرمان &zwnj;خواهی و کمال گرایی است.
 
 وی وظیفه امروز رسانه ها با توجه به تحولات منطقه را به تصویر کشیدن جلوه های مقاومت و پایداری ملت ها در برابر زور و زرمداران عالم در عرصه بین&zwnj;المللی، ملت&zwnj;ها و بر هم زدن مناسبات ناعادلانه جهان دانست.
 به گزارش خبرنگار مهر، دکتر سیدشهاب الدین صدر روز پنج شنبه در حاشیه برگزاری همایش قانون هدفمندی یارانه ها و نظام سلامت در سالن همایشهای کتابخانه ملی ایران گفت: بر اساس مصوبه مجلس، 10 درصد از درآمد هدفمندی یارانه ها باید به بخش بهداشت و درمان کشور اختصاص یابد که امیدواریم محقق شود.
 نایب رئیس مجلس، درآمد حاصل از اجرای قانون هدفمندی یارانه ها را 56 هزار میلیارد تومان برای سال آینده پیش بینی کرد و افزود: پنج هزار و 600 میلیارد آن باید به بخش سلامت اختصاص یابد. به این ترتیب کل اعتبارات حوزه سلامت در سال 90 به بیش از 18 هزار و 600 میلیارد تومان می رسد. به این ترتیب اعتبارات وزارت بهداشت حدود 50 درصد افزایش می&zwnj;یابد.
 رئیس کل سازمان نظام پزشکی ایران با اشاره به تکلیف قانون برنامه پنجم توسعه مبنی بر کاهش سهم پرداختی مردم در هزینه&zwnj;های سلامت که باید در پایان برنامه به 30 درصد برسد، گفت: برای رسیدن به این هدف باید هر سال حداقل 6 درصد از پرداختی مردم کم شود تا طی پنج سال به 30 درصد برس. زیرا در حال حاضر سهم پرداختی مردم از هزینه های درمانی بیش از 60 درصد است.
 وی با اشاره به سرانه درمان سال 89 که توسط دولت هشت هزار و 500 تومان اعلام شد، افزود: اشکالی که به این سرانه وارد است اینکه در قانون بودجه سال 89 مطرح شده بود تا 7 درصد از حقوق کارکنان دولت مبنای سرانه درمان قرار گیرد و به این ترتیب سرانه درمان حدود 14 هزار تومان تعیین شود. با این سرانه بخش دولتی می توانست تعرفه های خودش را اصلاح کند.
  
 نایب رئیس مجلس تاکید کرد: پایین نگه داشتن تعرفه های دولتی و خصوصی موجب می شود که آشفتگی در حوزه سلامت اتفاق بیافتد.
  
 صدر اعلام کرد: مسئولان اقتصادی نظرشان این است که یکی از فرصتهای به دست آمده در هدفمندی یارانه ها، شفاف سازی محاسبات است که این موضوع برای بخش خصوصی نکته ای مثبت تلقی می شود.
  
 وی خواستار توجه و حمایت دولت از بخش خصوصی در حوزه سلامت شد و افزود: دولت باید با اعطای تسهیلات به بخش خصوصی، از تحمیل هزینه های اضافی به مراکز درمانی و مردم جلوگیری کند.
 علاء الدین بروجردی در گفتگو با خبرنگار مهر در خرم آباد در سخنانی با اشاره به روند اجرای پروژه ها در بروجرد از جمله راه آهن این شهرستان، اظهار داشت: با توجه به اینکه نگاه دولت این است که برای اجرای پروژه ها بخش خصوصی ورود پیدا کند قرارگاه خاتم الانبیا برای اجرای این پروژه اعلام آمادگی کرده است.
 وی با تاکید بر اینکه سرمایه های عظیم بخش خصوصی را باید وارد عرصه تولید کنیم، بیان داشت: در صورت عملیاتی شده این پروژه چند هزار شغل در منطقه ایجاد خواهد شد. 
 بروجرد قابلیت ایجاد 10 هزار شغل را دارد
 نماینده مردم بروجرد در مجلس شورای اسلامی با اشاره به تصویب ایجاد 80 هزار شغل در استان لرستان، بیان داشت: اگر بلندپروازی نکنیم می توانیم در سطح شهرستان بروجرد 10 هزار شغل ایجاد کنیم. 
 بروجردی به نارضایتی رئیس جمهوری از روند اجرای مصوبات و همچنین عدم جذب اعتبارات اشاره کرد و گفت: نارضایتی دکتر احمدی نژاد بیشتر ناشی از عدم جذب اعتبارات ارزی بود.
 سرعت اجرای مصوبات کوچک دولت بالا بوده است 
 وی به وضعیت اجرای مصوبات سفرهای اول و دوم اشاره کرد و بیان داشت: سرعت اجرای مصوبات در برخی پروژه های کوچک مانند سالن های ورزشی و پروژه های از این دست بالا بوده است و عمده آنها به بهره برداری رسیده که خیلی هم کار فوق العاده ای نبوده است. 
 رئیس کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس شورای اسلامی با انتقاد از عدم اجرای مصوبات مهم دولت، عنوان کرد: به عنوان مثال احداث فرودگاه بروجرد در سفر دوم دولت مصوب شد ولی هنوز اجرایی نشده است. 
 موانع غیرمنطقی بر سر راه احداث فرودگاه بروجرد
 بروجردی با بیان اینکه دولت برای اجرای این مصوبه ردیف بودجه نیز در نظر گرفته است، یادآور شد: اما برخی حوادث غیرمترقبه رخ می دهد که مانع اجرای مصوبه می شود. 
 
 وی ادامه داد: این خیلی غیرمنطقی است که استان همجوار بیاید و در راستای اجرای این مصوبه و احداث فرودگاه بروجرد ممانعت ایجاد کند و این موضوع تبدیل به دلیلی برای عدم اجرای مصوبه دولت شود. 
 نماینده مردم بروجرد در مجلس شورای اسلامی به دیگر مشکلات موجود بر سر راه اجرای مصوبات دولت اشاره کرد و گفت: ما بیش از یکسال جلسات متعدد جدی و چالشی برای گرفتن ماده 32 برخی پروژه ها با معاونت برنامه ریزی و نظارت راهبری ریاست جمهوری به عنوان خاکریز اساسی جلوگیری از تصویب ماده 32 و تخصیص بودجه داشتیم. 
 عبور راه آهن بروجرد از خاکریز ماده 32
 بروجردی افزود: مجمع نمایندگان استان لرستان پس از یکسال جلسات چالشی در نهایت با فشار آوردن موفق شدند که ماده 32 پروژه های راه آهن استان را بگیرند.
 وی با تاکید بر اینکه حق این است که روند صدور مجوز ماده 32 این طور نباشد، یادآور شد: وقتی دولت یک پروژه را تصویب می کند و برای آن ردیف اعتباری می گذارد و از سوی دیگر این پروژه خواست مردم است نباید خاکریزی به نام کمیسیون ماده 32 مانع اجرای پروژه شود. 
 رئیس کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس شورای اسلامی همچنین در مورد عدم احداث نیروگاه 500 مگاواتی بروجرد نیز عنوان کرد: با توجه به اینکه برای اجرای این پروژه نیز باید بخش خصوصی وارد عمل شود با پیگیریهای انجام شده اخیرا این مشکل حل شده و قرارگاه خاتم الانبیا نیز اعلام آمادگی کرده است. 
 علت عدم تحقق برخی مصوبات از ید اختیار استان خارج است
 بروجردی با اشاره به اختصاص ارز مورد نیاز این پروژه در سفر سوم هیئت دولت، بیان داشت: خوشبختانه بستر لازم برای عملیاتی شدن نیروگاه 500 مگاواتی بروجرد آماده شده است. 
 وی خاطر نشان کرد: با این اوصاف به نظر می رسد مقداری از عدم اجرای مصوبات دور اول و دوم سفر هیئت دولت به استان لرستان ناشی از عواملی است که از ید اختیار شهرستان و استان خارج است. 
 نماینده مردم بروجرد در مجلس شورای اسلامی همچنین در مورد مصوبات سفر سوم هیئت دولت نیز بیان داشت: دو شب پیش با حضور استاندار و مجمع نمایندگان استان جلسه پیگیری مصوبات سفر سوم دولت را داشتیم که من در این جلسه پیشنهاد کردم که یک جدول زمانبندی برای پروژه ها در نظر گرفته شود. 
 بروجردی تصریح کرد: اگر جدول زمانبندی پروژه های سفر سوم دولت در نظر گرفته شود و این روند شفاف باشد و ما بر اساس آن حرکت کنیم می توانیم در صورت تاخیر از استاندار و دولت مطالبه کنیم. 
 سهم هر شهرستان از مصوبات دولت مشخص شود
 وی با تاکید بر ضرورت تدوین این جدول به منظور اطلاع مردم و مسئولان، خاطر نشان کرد: از سوی دیگر با توجه به اینکه بسیاری از مصوبات سفر به صورت مجموعه ای است و تخصیص مربوط به یک شهرستان نیست باید سهم هر شهرستان مشخص شود. 
 رئیس کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس شورای اسلامی با یادآوری اینکه یکی از مشخصه های دولت احمدی نژاد عدالت محوری است، بیان داشت: باید از همین ابتدای راه مشخص کنیم که سهم هر شهرستان از اعتبارات سفر دولت چقدر خواهد بود تا مردم هر شهرستان بدانند که چه میزان سهم آنهاست. 
 
 وی تصریح کرد: البته ما قبول داریم که سهم مرکز استان باید بیشتر باشد چرا که مرکز استان آبروی استان است ولی مردم هم باید به این باور برسند که عدالت محوری تنها یک واژه، شعار و تبلیغات نیست و عمل است. 
 بروجردی با تاکید بر اینکه نیاز است اعتماد مردم در این زمینه تقویت شود، بیان داشت: باید با تعیین سهم هر شهرستان یک تابلو شفاف جلوی دید مردم و مسئولین قرار گیرد. 
 ضرورت تشکیل کارگروه مردمی برای تدوین طرح های فرهنگی
 نماینده مردم بروجرد در مجلس شورای اسلامی با اشاره به اختصاص 44 میلیارد تومان بودجه فرهنگی اضافه بر بودجه فرهنگی استان در سفر سوم دولت، عنوان کرد: با این اوصاف در طول 5 سال اعتباری بالغ بر 220 میلیارد تومان به استان اختصاص می یابد که این امر موجب ایجاد یک تحول عظیم فرهنگی در استان خواهد شد. 
 بروجردی با تاکید بر اینکه این میزان اعتبار نیازمند یک طراحی است، افزود: باید طرح بدهیم چرا که دولت بر اساس طرح های ارائه شده اعتبار اختصاص می دهد.
 وی با یادآوری اینکه بروجرد به عنوان شهری فرهنگی و دیار نخبگان نیازمند اختصاص سهمی از این اعتبارات است، خواستار تشکیل کارگروه مردمی به منظور تدوین یک طرح مدون برای ارائه به دولت و جذب اعتبارات شد. 
 رئیس کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس شورای اسلامی تصریح کرد: بسیار مهم است که فرهنگ اسلامی ما با یک تدبیر مبتنی بر ساز و کار علمی مدیریت شود.
 وی با یادآوری اینکه ما امروز در صحنه جنگ نرم حضور داریم، افزود: ما باید به این جبهه به عنوان یک جنگ تمام عیار نگاه کنیم و همان طور که در جنگ سخت طراحی و کار عملیاتی صورت می گیرد باید در اینجا هم همینطور عمل شود. 
 شاه بیت منطقه ویژه اقتصادی بروجرد جذب سرمایه گذار است
 بروجردی همچنین در مورد روند احداث منطقه ویژه اقتصادی شهرستان بروجرد نیز بیان داشت: خوشبختانه مناطق ویژه در دولت احمدی نژاد خیلی جدی تر گرفته شد. 
 وی با اشاره به مزایای مناطق ویژه اقتصادی، خاطر نشان کرد: در مناطق ویزه جذب امکانات، احداث مراکز علمی و دانشگاهی و سرمایه گذاری از ویژگیهای خاصی چون معافیت مالیاتی و عوارض برخوردار است که خوشبختانه این مزایا در برنامه پنجم توسعه نیز افزوده شد. 
 نماینده مردم بروجرد در خانه ملت با اشاره به تصویب منطقه ویژه اقتصادی بروجرد در دولت و مجلس، بیان داشت: از این به بعد باید تمام تلاش خود را برای جذب سرمایه گذاران بخش خصوصی به کار بگیریم چرا که شاه بیت و گره اصلی مناطق ویژه اقتصادی اینجاست. 
 بروجردی تصریح کرد: اگر ما بتوانیم برای بخش خصوصی و سرمایه گذاران اعتماد ایجاد کنیم، تسهیلات بدهیم و تشویق کنیم به طور قطع منطقه ویژه اقتصادی بروجرد آباد می شود. 
 شهرک های صنعتی بدون هیچ قدم برداشته شده ای!
 وی ادامه داد: در غیر این صورت ما مناطق ویژه اقتصادی در کشور داریم که از فعالیت آنها دو دهه می گذرد ولی هنوز مانند شهرک های صنعتی لرستان هیچ اتفاقی در آنها نیفتاده است. 
 رئیس کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس شورای اسلامی به وضعیت شهرکهای صنعتی لرستان اشاره کرد و گفت: من از استاندار لرستان می خواهم که وضعیت این شهرکها را پیگیری و به آنها رسیدگی کند. 
 بروجردی ادامه داد: در حال حاضر شهرک صنعتی شماره 2 مصوب شده است بدون هیچ گام برداشته شده ای و شهرک صنعتی شماره 3 نیز وضعیتی به همین شکل دارد. 
 وی با انتقاد از وضعیت شهرک صنعتی شماره 1 لرستان، عنوان کرد: در این شهرک صنعتی نیز امکانات آنقدر محدود است که سال گذشته یکی از کارخانه ها دچار آتش سوزی شد در حالیکه حتی یک سیستم آتش نشانی برای خاموش کردن آتش وجود نداشت. 
 نماینده مردم بروجرد در مجلس شورای اسلامی خاطر نشان کرد: مناطق ویژه اقتصادی نیز به همین صورت است و اگر ما بتوانیم سرمایه گذاران را جذب کنیم منشا تحول بالایی خواهد بود. 
 به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از دفتر رسانه ای اتحادیه میهنی اقلیم کردستان عراق در تهران، "انور حاجی عثمان" معاون وزیر پیشمرگه اقلیم کردستان عراق اظهار داشت: نیروهای پیشمرگ یک گور دسته جمعی در جنوب کرکوک کشف کرده اند که قدمت آن به سال 1988 میلادی برمی گردد و توسط رژیم بعث سابق عراق ایجاد شده است.
 
 وی افزود: احتمال می دهیم این گور دسته جمعی مربوط به عملیات انفال در سال 1988 باشد و بیش از 3 هزار جسد غیرنظامی را در خود جای داده باشد.
 خاطرنشان می شود عملیات انفال نام عملیاتی در سال 1988 بود که در آن نظامیان رژیم بعث عراق که به طور مستقیم از صدام دستور می گرفتند بیش از 100 هزار کرد عراقی را قتل عام کردند.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 عکس / محسن سعیدی
 به گزارش خبرنگار مهر در اراک حجت الاسلام حکمت علی مظفری ظهر پنج شنبه در همایش بیمه، آرامش و حقوق شهروندی با بیان اینکه در سال 87 در قالب لایحه ای بیمه شخص ثالث اصلاح و به شکل پیشرفته درآمده است افزود: این قانون هر ازچند گاهی و بنابر مقتضیات زمان نیاز به بازنگری دارد.
 وی بیمه را در جهت جبران بخشی از آلام خانواده ها دانست و گفت: بیمه به عنوان بخشی از حقوق شهروندی در حال حاضر توانسته است شکل حقوقی تری به خود بگیرد. 
 حجت الاسلام مظفری ادامه داد: با توجه به تصویب چارت معاونت پیشگیری در دادگستری امید است از ظرفیتهای قانون گذار در زمینه پیشگیری استفاده شود. 
 وی با تاکید بر اینکه در نظام حقوقی اسلامی صنعت بیمه 1400 سال قدمت دارد ولی فرصتی برای اجرای این نظام حقوقی داده نشده است اظهارداشت: فلسفه بیمه برای ایجاد آرامش برای افراد است و گسترش بیمه در آینده می تواند در همه ابعاد زندگی بشر نقش آفرینی کند. 
 مدیرعامل بیمه ایران در استان مرکزی نیز با بیان اینکه از سال 47 تا 87 قانون بیمه اتومبیل دست نخورده باقی مانده بود گفت:  اصلاح بیمه شخص ثالث در سال 87 یک نقطه عطف در صنعت بیمه محسوب می شود.
 محمدرضا مقدسی با اشاره به اینکه بیمه در رکود اقتصادی، تورم، عدالت اجتماعی، بهداشت روحی و روانی خانوداه ها نقش دارد اظهارداشت: با توجه به حوادث عظیمی که در کشور ما اتفاق می افتد و جایگاه اول و دوم ایران در تصادفات نقش بیمه پررنگ باید نگریسته شود.
 وی با اشاره به اینکه تا بهمن ماه امسال 23 هزار کشته در تصادفات داشته ایم گفت: در این قانون بیمه شخص ثالث که یک قانون حمایتی به شمار می رود یک میلیارد و 390 میلیون تومان خسارت پرداخت شده است.
 مقدسی پرداخت خسارتهای مالی بدون حضور پلیس، بیمه پرداخت علی الحساب و پرداخت بیمه دیه را از دیگر خدمات بیمه ایران عنوان و خاطرنشان کرد: باید به پیشگیری بیشتر توجه کرد و نیروی انتظامی نیز گواهینامه افراد پرخطر را ضبط کند.
 وی با بیان اینکه در کشور 20درصد سود عملیات بیمه شخص ثالث به وزارت راه، نیروی انتظامی و راهنمایی و رانندگی تعلق می گیرد اضافه کرد: اما این سود در استان مرکزی به علت کم بودن بودجه ها پرداخت نمی شود.
 در این همایش به بازماندگان حادثه اتوبوس ایلام - ساوه در راستای قانون شخص ثالث یک میلیارد و 400میلیون تومان پرداخت شد
 به گزارش خبرنگار مهر در قم، حضرت آیت&zwnj;الله العظمی خامنه&zwnj;ای در سخنانی که چندی پیش در دیدار اعضای کنگره بین&zwnj;المللی بزرگداشت حضرت آیت&zwnj;الله العظمی مرعشی نجفی ایراد فرموده بودند و متن آن امروز توسط حجت الاسلام سید محمد سعیدی امام جمعه قم در کنگره قرائت شد، تصریح کردند: خیلی کار بجایی دارد انجام می&zwnj;گیرد که از این شخصیت برجسته و ذوابعاد تجلیل می&zwnj;شود؛ مرحوم آیت&zwnj;الله مرعشی (ره) یک تفاوت&zwnj;هایی با معمول و متعارف مراجع داشتند، یکی از این تفاوت&zwnj;ها همین مسئله انس با کتاب و کتاب&zwnj;شناسی و نسخه&zwnj;شناسی است، این را ما کمتر دیدیم، البته بزرگانی از مراجع و علمای بزرگ بوده&zwnj;اند که کتابخانه&zwnj;های غنی و خوبی در نجف و قم داشتند، اما انس با کتاب و شناختن نسخه&zwnj;های خطی و شناختن مولفین از جمله خصوصیات مرحوم آیت&zwnj;الله مرعشی نجفی بود که ایشان این هنر بزرگ را نیز در کنار سایر مفاخری که در وجود ایشان بود، داشتند.
 
 یکی از علل ارتباط ایشان با بعضی از برجستگان و نام&zwnj;آوران دانشگاهی شاید همین بود که مکاتباتی داشته&zwnj;اند، زیرا مسئله کتاب و نسخه و مولفین و جمع کتاب و شناسایی کتاب در زندگی ایشان تاثیر داشت.
 
 یکی دیگر از خصوصیات ایشان تنوع درمعلومات بود وهمین مسئله آشنایی با انساب ومسایل مربوط به انساب چیز کمی نیست، چیز مهمی است، ایشان آشنایی داشتند، کارکرده بودند و مطالعات زیادی در این زمینه داشتند.
 
 یک مسئله دیگر نیز مسئله اجازات و تسلسل ارتباط علمای شیعه از لحاظ اجازه روایتی به یکدیگر بود که ایشان در این قضیه هم خیلی فعال بودند.
 
 همین طور که اشاره شد ایشان با علمای معروف دنیای اسلام ارتباط داشتند از آنها اجازه گرفته بودند و به آنها اجازه روایت داده بودند، تبادل اجازات داشتند؛ این&zwnj;ها جزو آن نکات برجسته&zwnj;ای است که خوب است در مورد ایشان شناخته و شناسانده شود.
 
 یک خصوصیت دیگر مرحوم مرعشی نجفی در قم، انس با مردم بود. ایشان یک مرجع مردمی بود با مردم ارتباط داشت مانوس بود؛ می&zwnj;آمدند؛ می&zwnj;رفتند؛ خیلی راحت با مردم برخورد می&zwnj;کردند، به قدری ایشان با مردم قم ارتباطشان نزدیک بود که خیلی&zwnj;ها ایشان را اصلا قمی می&zwnj;دانستند، هیچ کس ترکی حرف زدن آقای مرعشی را (ایشان تبریزی بودند) ندیده بود.
 
 ایشان ارتباطشان با مردم خیلی نزدیک بود، حتی گاهی بعضی از طلبه&zwnj;های ترک می&zwnj;رفتند با ایشان ترکی صحبت می&zwnj;کردند، ایشان فارسی جواب می&zwnj;داد، ارتباط با مردم یک خصوصیت برجسته&zwnj;ای در ایشان بود، ایشان با مردم، مانوس و راحت بودند و این&zwnj;ها خصوصیات ممتازی است.
 
 ایشان نسبت به امام و انقلاب نیز از ابتدا همراهی داشتند، مرحوم حاج آقا مصطفی یکی از بیوتی که بعد از زندانی شدن امام با آنجا ارتباط داشتند، بیت مرحوم آقای مرعشی بود که با ایشان ارتباط نزدیکی داشتند و می&zwnj;رفتند و می&zwnj;آمدند.
 
 واقعا جوانان ما و خیلی ازمردم ما، خصوصیات اخلاقی، منش&zwnj;ها و رفتارهای این بزرگان را نمی&zwnj;شناسند، (اگر) بشناسند، محبت این&zwnj;ها در دلشان جاگیر می&zwnj;شود و خیلی لازم است که این کار انجام بگیرد.
 
 به هر حال من خوشحالم از اینکه این کار را می&zwnj;کنید، از همه هم تشکر نیز می&zwnj;کنم، این کتابخانه هم که ایشان به یادگار گذاشتند، یک میراث ارزشمند است.
 
 این کتابخانه&zwnj;های بزرگان که من اشاره کردم ، خیلی از اینها تلف شده، نیست ، مثلا در نجف کتابخانه مرحوم شیخ علی کاشف &zwnj;الغطاء از کتابخانه&zwnj;های بسیار مهم و معتبر بوده است و بد نیست دنبال شود، پیگیری شود، کتابخانه مرحوم شیخ علی کاشف الغطاء پدر شیخ محمد حسین کاشف&zwnj;الغطای معروف، این&zwnj;ها معلوم نیست چه شده و کجاست.
 
 در نجف کتابخانه&zwnj;های زیادی وجود داشت، در قم البته همین جور بود، در قم نیز مرحوم آقای صفایی کتابخانه خوبی داشت. مرحوم آقای کلباسی هم کتابخانه خوبی داشت. این&zwnj;ها را ما نگذاشتیم بعد از وفات این بزرگواران متفرق بشود، دست ورثه تقسیم بشود، دست دیگران بیفتد، همه را یکجا از این&zwnj;ها خریداری و به آستان قدس منتقل کردیم، بنابراین بعضی از این کتابخانه&zwnj;ها الحمدالله محفوظ است، لکن هیچ کتابخانه&zwnj;ای با این عظمت، آراستگی و شایستگی، انسان نمی&zwnj;بیند.
 
 در بین کتابخانه&zwnj;های که شخصی بود و مال اشخاص بود و از مال شخصی فراهم شده بود، تنها این کتابخانه مرحوم بزرگوار هست که الحمدالله نشانه&zwnj;ای است از اهمیت و عظمت میراث مکتوب ما و امیدواریم ان&zwnj;شاءالله روز به روز این کتابخانه بهتر بشود. امام (ره) کمک کردند یعنی واقعا توجه امام و عنایت امام به این کتابخانه به نظر من، این کتابخانه را نجات داد و کمک کرد به بازماندگان محترم که اینجا را بتوانند ترتیب بدهند.
 
 ان&zwnj;شاءالله امیدواریم که این همایش، همایش خوبی باشد و آثار ماندگاری داشته باشد، من خواهش می&zwnj;کنم به عمق همایش خیلی توجه بشود، یعنی ظواهر مهم نیست، عمده این است که عمق علمی و معرفتی این همایش&zwnj;ها حاصل بشود. 
 به گزارش خبرنگار مهر، روز نخست هفته بیستم رقابتهای فوتبال لیگ دسته اول باشگاه های کشور - جام آزادگان - عصر امروز پنجشنبه با برگزاری سه دیدار از گروه های دوگانه آغاز شد که طی آن گل گهر برابر پیام به پیروزی رسید، گسترش فولاد برابر صنعت ساری به برتری رسید و ایرانجوان برابر شیرین فراز متوقف شد. نتایج این بازیها را در زیر می خوانید:
 * پیام مشهد صفر - گل گهر سیرجان 2
 گل ها: مسلم فیروزآبادی(43 و 72)
 * گسترش فولاد تبریز 3 - صنعت ساری یک
 گل ها: عرفان اولروم(5 و 46) و علی مولایی(55) برای گسترش - پیمان سیفی(10) برای صنعت ساری
 * ایرانجوان بوشهر 2 - شیرین فرازکرمانشاه 2
 گل ها: رضانظرزاده(40) و مهدی سیفی(68) برای ایرانجوان - باقر زعفرانی(73) و علی حدادی(74) برای شیرین فراز
 برنامه دیدارهای گروه الف این رقابتها که روز جمعه برگزار می شود به شرح زیر است:
 جمعه 20/12/89
 * تربیت یزد - شهرداری بندرعباس، ساعت 14:30، ورزشگاه نصیری یزد
 * ماشین سازی تبریز - نفت مسجد سلیمان، ساعت 14:30، ورزشگاه اختصاصی تبریز
 * مس رفسنجان - شهرداری یاسوج، ساعت 14:30، ورزشگاه تختی رفسنجان
 * اتکا گلستان - فولاد نطنز، ساعت 14:30، ورزشگاه آزادی گرگان
 * همیاری اراک - داماش گیلان، ساعت 14:30، ورزشگاه امام خمینی(ره) اراک
 * کاوه تهران - مقاومت سپاسی، ساعت 14:30، ورزشگاه شهر قدس تهران
 برنامه رقابتهای روز جمعه گروه ب رقابتهای لیگ دسته اول نیز به شرح زیر است:
 جمعه 20/12/89
 * سپیدرود رشت - فولاد یزد، ساعت 14:30، ورزشگاه سردار جنگل رشت
 * پیام فارس - آلومینیوم هرمزگان، ساعت 14:30، ورزشگاه حافظیه شیراز
 * نساجی مازندران - برق شیراز، ساعت 14:30، ورزشگاه وطنی قائمشهر
 * ابومسلم مشهد - استقلال اهواز، ساعت 14:30، ورزشگاه ثامن الائمه مشهد
 * داماش دورود - مس سرچشمه، ساعت 14:30، ورزشگاه تختی دورود
 به گزارش خبرنگار مهر درقزوین سرهنگ وفاپور ظهر پنجشنبه در جمع دانشجویان اعزامی به سرزمین راهیان نوراظهار داشت: جوانان مخلص و پاک سرشت با لبیک به فرمایشات امام و ولی فقیه زمان خود نگذاشتند دشمن تا بن و دندان مسلح به سرزمین های ایران اسلامی تجاوز کند بلکه با مقاومت تکلیف خودشان را با حضور در جبهه ها و نثار جانشان ادا کردند.
  
 وی با تشریح وضعیت جبهه های جنگ در برابر نیروهای صدام افزود: در دوران دفاع مقدس در سال 59 از بسیاری از تجهیزات جنگی محروم بودیم و برخی اقلام را نیز که اصلا نداشتیم ولی در مقابل کشور عراق با حمایت کشورها از جمله آمریکا با پیشرفته ترین امکانات و تجهیزات جنگی رو در روی ما قرار گرفت و نتیجه جنگ چیزی جز عزت و سربلندی اسلام و ایران اسلامی نبود.
  
 وفاپور با بیان این که مهم ترین سلاح جوانان در جبهه ها ایمان و اعتقاد راسخ به اسلام و دفاع از تمامیت ارضی بود خطاب به دانشجویان گفت: خیلی ها شعار وطن پرستی دادند، چه کسانی که در داخل کشور بودند و چه آن هایی که در خارج بودند اما دروغ می گفتند و به آن سوی مرزها رفتند و وطن پرستان واقعی جوانانی از جنس شما بودند که تا پای جان ایستادند  واز انقلاب دفاع کردند.
  
 وی خاطرنشان کرد: حافظه تاریخی و مستندات موجود نشان می دهد در هر مقطعی که در کشور جنگ رخ داده در اثر بی خاصیتی پادشاهان وطن فروش قسمتی از ایران جدا و تقدیم بیگانگان و اجنبی ها شد ولی تنها جنگی که حتی یک وجب از خاک کشور هم داده نشد دفاع مقدس بود چرا که سنگر برای عاشقان خمینی و ولایت مدرسه درس بود در همین سنگرهای خاکی  بچه ها به باور و اعتقاد رسیدند که باید از شرف و ناموس کشور دفاع کنند و در برابر دشمن متجاوز بایستند.
  
 در پایان مراسم 350 نفر از دانشجویان دانشگاه آزاد اسلامی تاکستان در قالب کاروان راهیان نور با بدرقه رسمی مسئولان دانشگاه عازم مناطق عملیاتی شدند.
  
 در پایان مراسم راهیان نور از نمایشگاه فرهنگ و هنر نماز که با شرکت واحدهای منطقه 12 در دانشگاه آزاد اسلامی واحد تاکستان برگزار شده است دیدن کردند.
  
  
 به گزارش خبرنگار مهر، برای نخستین بار گروه خبری ایرانی اخبار و گزارش&zwnj;های نمایشگاه بین&zwnj;المللی چاپ و بسته&zwnj;بندی دوبی را با حضور در این شیخ نشین پوشش می&zwnj;دهند.
 در این نمایشگاه که از 23 تا 26 اسفند ماه برگزار می&zwnj;شود، نمایندگان خبری خبرگزاری مهر، کتاب ایران(ایبنا) و آژانس خبری چاپ و بسته&zwnj;بندی حضور خواهند یافت و در غرفه ویژه&zwnj;ای که در اختیار نمایندگان ایران قرار گرفته است، مستقر می&zwnj;شوند.
 حضور رسمی نمایندگان خبری ایران برای نخستین بار است که دراین نمایشگاه محقق می&zwnj;شود که با همراهی اتحادیه صادرکنندگان صنعت چاپ کشور، وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و سازمان توسعه تجارت خواهد بود.
 در این نمایشگاه همچنین کتبا "توانمندی&zwnj;های صادراتی صنعت چاپ و بسته&zwnj;بندی" نیز عرضه خواهد شد تا به معرفی هرچه بیشتر توانایی&zwnj;های ایران در این صنعت به جهان موثر واقع شود.
 دهمین نمایشگاه بین&zwnj;المللی چاپ و بسته بندی دوبی امسال میزبان کشورهای مختلفی از آسیا، آمریکا، اروپا و آفریقا است و شرکت &zwnj;های معتبر جهانی در زمینه چاپ و بسته بندی در نمایشگاه غرفه خواهند داشت.
 از ایران شرکت صنایع چوب و کاغذ مازندران، آسان پک قزوین، رایان تصویر، رایان چاپ، شرکت قائم و چاپ صفا از جمله شرکت&zwnj;هایی هستند که در غرفه ایران که توسط اتحادیه صادرکنندگان صنعت چاپ ایران اداره می&zwnj;شود، حضور دارند.
 به گزارش خبرنگار مهر در دیر، اردشیر یاراحمدی بعد از ظهر پنجشنبه در نشست با مسئولین شهرستان دیر با بیان اینکه واگذاری این بندر در راستای اجرای اصلی 44 قانون اساسی صورت گرفته است، اظهار داشت: بندر دیر پنجمین بندر استان است که مدیریت بهره برداری و نگهداری آن به بخش خصوصی واگذار می شود.
 وی با بیان اینکه تمامی بنادر صیادی استان بوشهر به ترتیب به بخش خصوصی واگذار خواهد شد، افزود: استان بوشهر هم اکنون در زمینه واگذاری بنادر صیادی بعد از استان هرمزگان رتبه دوم کشوری را برعهده دارد. 
 مدیرکل شیلات استان بوشهر گفت: بندر صیادی دیر با 10 هکتار وسعت و فعالیت 750 شناور بزرگ ترین بندر صیادی کشور محسوب می شود. 
 یاراحمدی اظهار داشت: ایجاد موج شکن ویژه قایق های صیادی در این بندر در سفر سوم هیئت دولت به تصویب رسیده که ساخت آن در آینده نزدیک با اعتبار 20 میلیارد ریال آغاز می شود.
 به گزارش خبرنگار مهر در اراک محسن ولیئی ظهر پنجشنبه در مراسم زنگ نیکوکاری مدرسه راهنمایی دخترانه شهدای برق باختر اراک افزود: تاکنون مردم نوعدوست این استان از جشن نیکوکاری استقبال بسیار خوبی داشته اند و امید است امسال نیز به مانند سالهای گذشته شاهد حضور پرشور مردم باشیم.
  وی با بیان اینکه در سال گذشته مردم این استان پنج میلیارد و 683 میلیون ریال کمک به نیازمندان کردند افزود: پیشینی می شود کمکهای مردمی نسبت به سال قبل 30 درصد افزایش پیدا کند. 
 مدیر کل آموزش و پرورش استان مرکزی در ادامه این مراسم گفت: والدین وظیفه دارند فرزندان خود را با فرهنگ انفاق آشنا سازند و در انجام کارهای خیر فرزندان را به همراه خود ببرند.
 سیف الله کریم زاده افزود: انجام کارهای خیر نقش موثری در سعادت دنیا و آخرت دارد و انفاق در راه خدا قبل از اینکه به دست نیازمند برسد به دست خداوند می رسد.
 به گزارش خبرنگار مهر در اصفهان، در راستای سیاستهای وزارت بازرگانی در حمایت از مصرف&zwnj;کنندگان و همچنین تنظیم بازار، نمایشگاه بهاره سال جاری مانند سالهای گذشته در روزهای پایانی سال و در آستانه سال جدید طی ساعات بازدید 15 تا 23 برگزار است.
 این نمایشگاه از امروز 19 تا 28 اسفند ماه در محل نمایشگاه&zwnj;های بین&zwnj;المللی استان اصفهان واقع در پل شهرستان برپا شد.
 همچنین جلب رضایت مردمی از دیگر اهداف برگزاری این نمایشگاه اعلام شده است. 
 در این نمایشگاه نظارت ویژه نمایندگان سازمان بازرگانی و مجمع امور صنفی صورت خواهد گرفت تا علاوه بر رسیدگی به شکایات، نظرسنجی و ارزیابی و شناسایی نقاط ضعف و قوت نمایشگاه نیز صورت گیرد. 
 کالاهای اساسی خانوار شامل مواد پروتئینی مانند گوشت قرمز، مرغ و ماهی، برنج، روغن و شکر، پوشاک و کفش، شوینده&zwnj;ها، حبوبات و دیگر مایحتاج عمومی از جمله اقلام قابل عرضه در این نمایشگاه&zwnj; است. 
 کالاهای این نمایشگاه همراه با تخفیف 15 تا 40 درصدی ارایه خواهند شد. 
 نمایشگاه&zwnj;های بهاره (عرضه مستقیم کالا) امسال گسترده&zwnj;تر از سالهای گذشته در سراسر کشور و در قالب &zwnj;نمایشگاه با بیش از 32 هزار غرفه در سراسر کشور برپا شده است. 
 این نمایشگاه ها همچون سالهای اخیر توسط اصناف و بخش خصوصی برگزار می&zwnj;شود و کالاهای ارائه شده در آن با حداقل 10 درصد تخفیف به مشتریان عرضه خواهد شد. 
 شاخص ویژه نمایشگاه امسال حضور چشمگیر تولیدکنندگان صنفی است و صنوف تولیدی بدون پروانه کسب نیز به هیچ وجه اجازه حضور در این نمایشگاه را نداشته اند. 
 بازرسان حاضر در نمایشگاه آماده دریافت گزارش های مردمی هستند. 
 به گزارش خبرنگار مهر، عصر دیروز چهارشنبه 18 اسفندماه برج میلاد میزبان تعدادی از چهره&zwnj;های شاخص ادبی کشورمان بود.
 در این مراسم که به همت فرزاد حسنی نویسنده و مترجم و با همکاری دست&zwnj;اندرکاران برج میلاد برگزار شده بود چند نسل از نویسندگان، شاعران، ترانه سرایان، نمایشنامه&zwnj;نویسان و مترجمان کشور از جمله شاهرخ گیوا، یوسف علیخانی، بهاره رهنما، مهناز رونقی، پیمان اسماعیلی، اصغر نوری، نورا موسوی&zwnj;نیا، علیرضا بهنام، سارا سالار، امیرحسین یزدان&zwnj;بد، لادن نیکنام، حسن محمودی، میثم کیانی، رضا شکراللهی، سارا افضلی، بهنام ناصح، مهیار زاهد، مریم آموسی و ... حضور داشتند.
 حسنی در ابتدای این مراسم که با بازدید از برج میلاد همراه بود، در سخنانی گفت: در تمام دنیا مرسوم است که نمادهای مدرن شهری همچون برج&zwnj;ها میزبان نشست&zwnj;های اهالی فرهنگ می&zwnj;شوند که این بازدیدها ضمن اینکه فرصتی برای دیدار رودر روی اهالی فرهنگ را فراهم می&zwnj;کند همچنین باعث می&zwnj;شود که ایده&zwnj;های نویی برای کار در ذهن افراد ایجاد شود.
 فرصتی برای خلق سوژه
 وی ادامه داد: ما نویسندگانی چون بهاره رهنما داریم که داستا&zwnj;ن&zwnj;هایی دارند که به نوعی به برج میلاد و این لوکیشن مربوط است و حال این بازدید می&zwnj;تواند فرصتی برای ایجاد سوژه در ذهن تعداد بیشتری از نویسندگان باشد. من مدت&zwnj;ها به دنبال تدارک این مراسم بودم تا اینکه با همکاری آقایان مطهرنژاد مدیرعامل برج میلاد، ژاله مدیر مرکز همایش&zwnj;ها وجعفری روابط عمومی موفق شدیم این مراسم را با حضور بیش از 30 چهره فرهنگی و ادبی تدارک ببینیم.
 وی این دیدارها را فرصتی برای خروج از زندگی جزیره&zwnj;وار دانسته و توضیح داد: وقتی که نقطه اشتراک این افراد فرهنگ است فرصتی ایجاد می&zwnj;شود که ساعتی با کنار هم بودن ایده&zwnj;های بیشتری برای کار به دست آورند و به یکدیگر انرژی و انگیزه مضاعف بدهند.
 حسنی صحبت&zwnj;هایش را با یادی از چهره&zwnj;های ادبی که در بینمان نیستند به پایان رساند. او از رضا کرم رضایی، بیژن الهی، شمس آل احمد، محمد ایوبی، مهدی آذریزدی، اسماعیل فصیح، محمود شاهرخی، بیژن ترقی، مهدی سحابی،سیدرضا سیدحسینی، محمد حقوقی، عبدالحسین شریفیان یاد کرده و نام و خاطره&zwnj;شان را زنده داشت.
 ادامه مراسم با صعود به بالاترین ارتفاع برج میلاد دنبال شد و دربخش"گنبد آسمان" که به آثار هنری مزین شده است درباره  رستم و سهراب، گیلگمش، روضه رضوان، ملانصرالدین، ضحاک ماردوش، الهه میترا، صور اسرافیل، معراج حضرت رسول و ...صحبت شد.
 صعود تا بالاترین ارتفاع
 پس از پایان بازدید از بالاترین نقطه برج میلاد، در سالن همایش&zwnj;های برج فرصتی برای هم&zwnj;نشینی و هم صحبتی فراهم شد که در آنجا محمود دولت&zwnj;آبادی در سخنانی اشاره کرد: لازم است از سازندگان و اداره&zwnj;کنندگان این سازه قدردانی شود و چقدر خوب است که این مکان محفلی برای برپایی برنامه&zwnj;های فرهنگی است گرچه من هرگز شانس حضور در برنامه&zwnj;هایی که در این مکان برگزار می&zwnj;شود، نداشته&zwnj;ام.
 وی افزود: من به عنوان یک شهروند ایرانی خوشحالم که چنین بنایی با این امکانات وجود دارد ولی امیدوارم امکان بازدید و استفاده از برنامه&zwnj;های آن برای همه اقشار مردم فراهم شود.
 در ادامه یوسف علیخانی نیز درباره این برنامه فرهنگی گفت: این حرکت فرهنگی این مزیت را دارد که فرصتی فراهم کرده تا خیلی از دوستان که مدت&zwnj;ها بود ندیده بودم،&zwnj;دیدار کردم و همچنین با افرادی که پیش از این آشنا بودم ولی فرصت دیدار فراهم نشده بود، دیدار داشته باشم. این کنار هم قرار گرفتن به واقع فرصت مغتنمی است.
 علیرضا بهنام، امیرحسین یزدانبد، کامران رسول&zwnj;زاده، پوراسکندر و اصغر نوری هم از دیگر افرادی بودند که سخنانی کوتاه درباره این بازدید و برج میلاد بیان کردند. آنچه درصحبت&zwnj;های آنها بارز بود رضایت و تمایل به ادامه داشتن چنین بازدیدها و دور هم جمع شدن&zwnj;ها بود.    
 این دور هم بودن دو ساعته که با وجود سرمای هوا به ویژه در بالای برج همراه بود، با صمیمت افراد گرما گرفت و آشنایی&zwnj;ها را تقویت کرد. بازار عکاسی نیز داغ بود و همچون همیشه محمود دولت&zwnj;آبادی کانون توجه دوربین&zwnj;ها بود. او که پیشکسوت&zwnj;ترین فرد جمع هم بود بیشترین سوالات را از راهنمایان برج می&zwnj;پرسید و می&zwnj;توان گفت کمتر نکته&zwnj;ای از نگاهش جا ماند.
 محمدمهدی جعفری در گفتگو با خبرنگار مهر در کرج افزود: سازمان استاندارد تاکنون مجوزی برای تولید یا واردات ترقه و فشفشه صادر نکرده است.
 معاون اداره کل نظارت بر اجرای استاندارد سازمان استاندارد ادامه داد: ترقه و فشفشه های موجود در بازار غیراستاندارد بوده و جهت تولید یا واردات آنها مجوزی تاکنون توسط سازمان استاندارد ایران صادر نشده است.
 وی عنوان کرد: بسیاری از کشورها به دلیل عواقب بسیار خطرناک  مواد محترقه از جمله آتش سوزی، قطع عضو، نابینایی، سوختگی، زخم وجراحت شدید و حتی مرگ، عرضه، فروش و استفاده از آنها را ممنوع کرده اند.
 این مسئول اضافه کرد: همچنین باید به یاد داشته باشیم که گازهای ناشی از استفاده از این مواد نیز سمی است که این امر بر خطر استفاده از آنها می افزاید.
 وی افزود: تاکنون استاندارد ملی یا بین المللی برای ترقه و فشفشه تدوین نشده است.
 به گزارش خبرنگار مهر در برازجان ، معصومه حمایتی بعد از ظهر پنجشنبه در نشست شورای آموزش و پرورش منطقه شبانکاره اظهار داشت: از این تعداد کودک معلول در استان بوشهر تنها یک هزار و 300 نفر از آنها جذب مدارس استثنایی شده اند.
 وی با تاکید برهمکاری خانواده ها در جهت جذب کودکان کم توان ذهنی در مدارس استان، اظهار داشت: خانواده ها کودکان خود را به مدارس بفرستند چراکه شاید کودکان معلول علیرغم اینکه محدودیتهایی دارند اما از ذهنی و فکری خلاق برخوردارند. 
 حمایتی، بهینه سازی نشدن ساختمان مدارس استثنایی و امکانات عمومی را از جمله مشکلات این مدارس عنوان کرد و گفت: مدارس ما اغلب نوساز هستند ولی این مدارس متناسب با نیاز دانش آموزان استثنایی ساخته نشده اند.
 وی اضافه کرد: برنامه های جدید ما برای نوسازی مدارس این است که مدارس با استانداردهای تعیین شده ساخت شود زیرا دانش آموزان معلول نیاز به آموزش و توانبخشی دارند و فضای آموزشی آنها باید متناسب با شرایطشان باشد و باید در مدارس آنها کلینیک توانبخشی نیز داشته باشیم. 
 به گزارش خبرنگار مهر، دکتر داریوش طاهرخانی روز پنج شنبه در همایش قانون هدفمندی یارانه ها و نظام سلامت در سالن همایشهای کتابخانه ملی، افزود: باز توزیع 10 درصد از درآمد حاصل از اجرای قانون هدفمندی یارانه&zwnj;ها در حزوه سلامت، می&zwnj;تواند سهم مردم از پرداخت هزینه&zwnj;های بهداشتی و درمانی را کاهش دهد.
 وی در ادامه از وصول بیش از 40 مقاله تخصصی در محورهای تعیین شده همایش خبر داد و گفت: مقرر شده کمیته علمی همایش قانون هدفمندی یارانه ها و نظام سلامت در خصوص ارائه مقالات منتخب در همایش اقدام کند.
 به گفته دبیر اجرایی همایش قانون هدفمند کردن یارانه&zwnj;ها و نظام سلامت، در این همایش سه میزگرد تخصصی با حضور چهره&zwnj;های برجسته حوزه اقتصاد سلامت با موضوعات محوری برگزار می شود.
  
 طاهرخانی، تشکیل این میزگردها را با حضور کارشناسانی از وزارتخانه های اقتصاد و دارایی، رفاه و تامین اجتماعی، بهداشت و همچنین بیمارستانهای خصوصی اعلام کرد و افزود: بررسی ابعاد مختلف قانون هدفمندی یارانه ها و اثرات آن بر نظام سلامت، می تواند ما را در کاستن از آثار و تبعات منفی این قانون در حوزه سلامت کمک کند.
 به گزارش خبرنگار مهر در قم، سید حمید برقعی پیش از ظهر پنج&zwnj;شنبه در مراسم افتتاحیه نخستین جشنواره ملی شعر دانشجویان و طلاب که در تالار شهید بهشتی دانشگاه قم برگزار شد با اشاره به استقبال خوب دانشجویان و طلاب از این جشنواره عنوان کرد: در مجموع نزدیک به 6 هزار اثر از ۷۰۰ شاعر به دبیرخانه نخستین جشنواره ملی شعر دانشجویان و طلاب ارسال شده است.
 
 وی به اهداف جشنواره اشاره کرد و اظهار داشت: تعامل هر چه بیشتر بین دانشگاه و حوزه علمیه در زمینه آفرینش آثار ادبی، شناخت، تشویق و معرفی شاعران دانشجو و طلبه و همچنین ایجاد همنشینی سازنده بین شاعران جوان کشور از جمله اهداف این جشنواره می&zwnj;باشد.
 
 دبیر جشنواره ملی شعر دانشجویان و طلاب همچنین اظهار اشت: نخستین جشنواره شعر دانشجویان و طلاب به همت معاونت فرهنگی و اجتماعی وزارت علوم، تحقیقات و فن آوری و مشارکت معاونت فرهنگی تبلیغی دفتر تبلیغات اسلامی حوزه علمیه، دانشگاه قم و همچنین شبکه سه سیما در قم در حال برگزاری است.
 
 برقعی با بیان اینکه داوری آثار از تاریخ 5 اسفندماه در بخش&zwnj;های شعر کلاسیک &rlm;، سپید و نیمایی، ترانه و تصنیف و همچنین نوحه آغاز شد افزود: در بخش کلاسیک، روح الله ستایش احدی، &zwnj; محمدحسین نجفی، &zwnj; مهدی زارعی، جواد اسلامی شهر بابکی، محمود رضایی، وحید حیدری، عبدالرضا کوهمال جهرمی، کاظم بهمنی، فاطمه قائدی، مجتبی احمدی از جمله برگزیدگان در این بخش می&zwnj;باشند.
 
 وی با اشاره به برگزیدگان بخش شعر سپید و نیمایی عنوان کرد: لیلا کردبچه، مریم رحمانی هاشم کرونی، مهدی عظیمی مورچه خورتی و مهدی نظارتی&zwnj;زاده و میثم فروتن در این بخش برگزیده شدند.
 
 برقعی خاطرنشان کرد: در بخش ترانه و تصنیف، پوریا شیرانی، سید مهدی موسوی، رضا نیکوکار و در بخش نوحه نیز سید محمد رضا شرافت و یوسف رحیمی جزو برگزیدگان می&zwnj;باشند.
 
 20 اثر برگزیده کمک هزینه عمره مفرده دریافت می&zwnj;کنند
 
 دبیر جشنواره ملی شعر دانشجویان و طلاب با بیان اینکه به 20 اثر برگزیده کمک هزینه عمره مفرده پرداخت می&zwnj;شود ادامه داد: آثار راه یافته به مرحله داوری نهایی در کتابی با عنوان فصل مشترک چاپ و در اختیار علاقمندان قرار می&zwnj;گیرد.
 
 برقعی به دیگر برنامه&zwnj;های جنبی این جشنواره اشاره کرد و افزود: از برنامه&zwnj;های جنبی این جشنواره نیز می&zwnj;توان به دیدار با مراجع عظام و برگزاری نشست تخصصی شعر با حضور اساتید و شاعران برجسته کشور از جمله موسوی گرمارودی، محمد علی مجاهدی، محمد کاظم کاظمی، بیژن ارژن، رشید کاکاوند با حضور نفرات بر&zwnj;تر جشنواره و شاعران جوان استان قم اشاره کرد.
 
 دبیر جشنواره ملی شعر دانشجویان و طلاب در پایان عنوان کرد: مراسم اختتامیه نخستین جشنواره شعر دانشجویان و طلاب جمعه ۲۰ اسفند ماه ساعت 4 بعد از ظهر در مرکز همایشات بین المللی دفتر تبلیغات اسلامی حوزه علمیه قم برگزار خواهد شد.
 
 شعردر گذر زمان با فراز و نشیب&zwnj;های مختلفی روبه رو بوده است
 
 داور نخستین جشنواره ملی شعر دانشجوبان و طلاب نیز در مراسم افتتاحیه این جشنواره در سخنان کوتاهی با بیان اینکه در گذشته شعر هنر آبرومندی نبوده است عنوان کرد: شعردر گذر زمان با فراز و نشیب&zwnj;های مختلفی روبه رو بوده است که در روزگار مشروطه توانست دوبارهحیثیت خود را بدست آورد.
 
 دکتر اسماعیل امینی با بیان اینکه در گذشته ترانه وقف مجالس عیش و نوش بود افزود: امروز نیز کسانی که با فرهنگ ما دلخوشی ندارند بدنبال ان هستند تا دوباره شعر را به ابتذال بکشانند.
 
 این استاد دانشگاه تصریح کرد: برگزاری جشنواره شعر دانشجویان و طلاب و گنجاندن بخش&zwnj;هایی نظیر ترانه و تصنیف و استقبال شاعران از این بخش خبر خوبی است و برای کسانی که می&zwnj;خواهند شعر را حاشیه نشین مجالس خوشگذرانی کنند خبر بدی است.
  
 به گزارش خبرگزاری مهر، مراحل نصب و راه اندازی این دوربین که از مجهزترین دوربین های متحرک (Spider Camera) در دنیا است ، به اتمام رسیده و در مسابقه امروز عصر که بین تیمهای سایپا البرز و استقلال تهران برگزار خواهد شد بطور آزمایشی مورد بهره برداری می گیرد.
 این پروژه که در واقع اولین پروژه Spider Camera در کشور است ساعت 9 صبح فردا جمعه طی مراسمی با حضور ضرغامی رئیس سازمان صداو سیما، سعیدلو معاون رئیس جمهور و رئیس سازمان تربیت بدنی، ترکاشوند مدیرعامل شرکت توسعه ونگهداری اماکن ورزشی کشور و جمعی از مدیران و معاونین سازمان صدا و سیما و سازمان تربیت بدنی رسماً افتتاح خواهد شد.
 به گزارش خبرنگار مهر در قم، حجت الاسلام علیرضا اعرافی، قبل از ظهرپنج شنبه در سومین اجلاس تربیتی اساتید جامعه المصطفی در تالار قدس مدرسه امام خمینی (ره)  با رد نگاه مزداندیشانه به علم و آموزش خاطرنشان کرد: مزداندیشی و نگاه مادی به علم و فعالیت آموزشی ارزش کار را مخدوش می&zwnj;کندو جایگاه علم را تنزل می&zwnj;دهد.
  
 وی با تاکید بر لزوم نگاه اخلاقی و تربیتی به فعالیت&zwnj;های آموزشی در جامعة المصطفی گفت: حاکمیت خشک همراه با ضوابط اداری برنامه جامعه المصطفی را از الهی بودن به سمت شیطانی بودن می&zwnj;کشاند که این خود از آسیب&zwnj;های جامعه المصطفی است.
 
 جامعة المصطفی؛ برآمده از متن حوزه
 
  اعرافی، جامعه المصطفی را برآمده از بطن حوزه وانقلاب اسلامی دانست وگفت: این امر ریشه در تاریخ حوزه واندیشه امام (ره) دارد که خط اصلی ما همین است که قطعا جدای ازاین اندیشه ادامه مسیر امکان پذیرنیست.
 
 وی ادامه داد: جامعه المصطفی در پرتو انقلاب، نگاه تمدنی به حوزه سیاسی اجتماعی دارد که معطوف به باسازی تمدن نوین اسلامی است.
 
 وی افزود: این امر ریشه در یک تمدن جهانی دارد و باید درصدد باشیم امت اسلامی، نگاه نوین مبتنی بر اسلام وپاسخگوی نیاز جامعه با رویکرد کلان اسلامی داشته باشد.
 
 حوزوی بودن یعنی آمیختگی اخلاق با علم
 
 اعرافی با بیان اینکه جامعه المصطفی استادی، حوزوی بودن به مفهوم آمیختگی نگاه اخلاقی تربیتی با هرفعالیت آموزشی است ابرازداشت: حوزویان براساس مسئولیتی که بردوش دارند باید آسیبهای نگاه آموزشی بدون اخلاق را بررسی و در راه معالجه آن گام برداند.
 
 اعرافی با بیان اینکه جامعه المصطفی استادی را که فقط نقش تعلیمی محض دارد جذب نمی&zwnj;کند اظهارداشت: آموزش بدون تربیت شخصیت محقق نمی&zwnj;شود و نمی&zwnj;توان تصور کرد که درسی به طلبه گفته شود ولی گفتمان روحی واخلاقی بین استاد وشاگرد در این زمینه برقرار نشود.
 
 تاثیرگذاری اخلاقی؛ مهم&zwnj;ترین هدف جامعه المصطفی
 
 رئیس جامعه المصطفی با بیان اینکه تاثیرگذاری اخلاقی مهم&zwnj;ترین هدف این دانشگاه بین المللی است تصریح داشت: رسالت استدان جامعه المصطفی این است که در کنار فعالیت آموزشی به فکر تاثیرگذاری اخلاقی باشند.
 
 سلف صالح الگوی حوزه باشند
 
 اعرافی در خاتمه تأکید کرد: باید نگاه ما به سلف صالحی باشد که برای ارایه مطالب اسلام و آموزه&zwnj;های اهل بیت (ع) پول خرج می&zwnj;کردند و منبر تشکیل می&zwnj;دادند و باید چنین نگاهی بر حوزه و حوزویان حاکم شود.
  
 به گزارش خبرنگار مهر در قم، حجت الاسلام محمدرضا صالح قبل از ظهر پنج&zwnj;شنبه در سومین هم اندیشی تربیتی استادان جامعه المصطفی العالمیه با بیان اینکه فرصت ارزشمندی به برکت انقلاب اسلامی در اختیار حوزه قرار گرفته، ادامه داد: این فرصت نقطه عطفی را به روی اندیشمندان عالم تشیع باز کرده است که این افتخاری برای حوزه وجامعه المصطفی است.
 
 وی گفت: عصر حاضر را می&zwnj;توان به دلیل تلاش گروه&zwnj;های سنی وشیعه برای شناخت ویژگی&zwnj;های اهل بیت عصر اهل بیت(ع) نامید که این افتخاری است برای ما که نشان می&zwnj;دهد آن دسته از علمایی که تذهیب واخلاق و بینش تربیتی اخلاقی دارند بیشترین اثرگذاری را در اسلام داشته&zwnj;اند.
 
 قطب نمای حرکت جامعه المصطفی اندیشه&zwnj;های امام است
 
 حجت الاسلام صالح گفت: شاخص وقطب نمای جامعه المصطفی در طراحی برنامه&zwnj;ها وحرکت&zwnj;های سیاسی اجتماعی اندیشه&zwnj;های امام(ره) است که مقام معظم رهبری به عنوان شاگرد ممتاز فقهی فلسفی در عمل چنان استحکامی دارند که مبتنی بر درایت این فقیه است و موجب مقبولیت انقلاب اسلامی در دنیا شده است.
 
 وی اظهار داشت: در جامعه المصطفی اندیشه&zwnj;های سیاسی امام&zwnj;(ره) باید در قالب کتاب&zwnj;های درسی و متون آموزشی در همه رشته&zwnj;ها به عنوان شاخص مورد توجه قرار بگیرد.
 
 برنامه&zwnj;های تربیتی آینده جامعه المصطفی
 
 وی ایجاد همسویی و گفتار عمل در اساتید، ارتقاء سطح منزلت تمامی اساتید، توجه اساتید به مسائل تربیتی در کلاس&zwnj;ها، تربیت کامل و همه جانبه طلاب توسط اساتید، برنامه&zwnj;ریزی و تقویت جایگاه نماز بین طلاب توسط اساتید را از جمله راهبردهای لازم در سیر عملی اساتید دانست.
 
 صالح با اشاره به تحولات سیاسی اخیر تصریح داشت: با توجه به بین المللی بودن جامعه المصطفی برنامه&zwnj;ها باید متناسب با نیازهای روز برای طلاب اجرا شود.
 
 فعالیت دو هزار استاد و عضو هیئت علمی در جامعه المصطفی
 
 وی با بیان اینکه جامعه المصطفی بیش از دو هزار عضو هیئت علمی دارد اظهار داشت: این نهاد بین المللی در طول تاریخ تشیع بی&zwnj;سابقه است و باید از این فرصت به خوبی استفاده شود.
 به گزارش خبرنگار مهر در زنجان، این برنامه به کارگردانی و تهیه کنندگی مهران فیروزبخت در 15 قسمت 20 دقیقه&zwnj;ای تهیه شده است.
  
 "جنگ نوروز" نیز عنوان ویژه برنامه دیگری است که به&zwnj;صورت ترکیبی و با هدف سرگرمی و تفریح مخاطبان در 15 قسمت از شبکه اشراق به&zwnj;روی آنتن می&zwnj;رود. پخش موسیقی&zwnj;های مقامی محلی، مسابقه، معرفی اماکن دیدنی و غذاهای محلی و مصاحبه با میهمانان نوروزی از بخش&zwnj;های مختلف این برنامه است.
  
 صدای مرکز زنجان نیز با پخش ویژه&zwnj;برنامه «بایراملیق» به استقبال نوروز 90 می&zwnj;رود. این ویژه&zwnj;برنامه ترکیبی نمایشی، شامل محورهایی چون نگاهی به آداب و رسوم مردم زنجان، نگاهی به پیام عید، سفره هفت سین، پخش گلچینی از موسیقی&zwnj;های آذری با موضوع عید و قطعات نمایشی طنز است.
  
 گزارش تولیدی با موضوع «سیمای عید در اندیشه&zwnj;ها»، بررسی عید در فرهنگ اسلامی و ایرانی، ارتباط زنده با شهرهای قم و مشهد مقدس و پخش گزیده&zwnj;ای از دعاهای مردم در لحظه تحویل سال از دیگر بخش&zwnj;های ویژه&zwnj;برنامه رادیویی «بایراملیق» است.
  
 علاوه بر این، صدای مرکز زنجان در قالب 26 برنامه ترکیبی و نمایشی به زبان&zwnj;های فارسی و ترکی، در مدت زمان 3900 دقیقه، موضوعاتی چون نوروز و جشن در فرهنگ ایرانی و دلایل توجه ایرانیان به نوروز را بررسی می&zwnj;کند.
  
 معرفی آداب و سنن نوروزی از جمله چمچه خاتون، سایاچی، خدیر نبی، میر نوروزی، ناری نارکه، شال سالاما، معرفی مشاهیر و نخبگان استان، نمایش طنز، ارتباط با کاروان راهیان نور و بررسی مفهوم نوروز در روایات و احادیث از جمله این برنامه&zwnj;ها است.
  
 پخش روزانه 2 فیلم سینمایی ایرانی و خارجی در ساعات 15 و 30 دقیقه و 20 و 30 دقیقه، پخش یک سریال ایرانی هر شب پس از خبر 23&zwnj;، پخش مجموعه عروسکی و انیمیشن تولید مرکز زنجان ویژه کودکان و نوجوانان در ساعت 17 هر روز و پخش زنده ویژه&zwnj;برنامه&zwnj;ای در قالب جنگ شادی هر شب ساعت 22&zwnj;، از دیگر برنامه&zwnj;هایی است که برای ایام نوروز توسط صدا و سیمای مرکز زنجان تدارک دیده شده است.
 به گزارش خبرگزاری مهر، در این جلسه که امروز پنج شنبه در مجلس شورای اسلامی برگزار شد، یکی از کشاورزان در بیان مشکلات این قشر گفت: در تمامی کشورهای پیشرفته، شاهد حمایت همه جانبه دولت از کشاورزان هستیم و بسیاری از هزینه&zwnj;های تولید را دولت متقبل می&zwnj;شود، نکته&zwnj;ای که در ایران به آن توجه کافی نمی&zwnj;شود و متاسفانه حضور دلال&zwnj;ها در کشاورزی یکی از مشکلاتی است که فعالیت این گروه را مختل کرده است.
 در ادامه یکی دیگر از کشاورزان تصریح کرد: پول یارانه شیر در اختیار وزارت بازرگانی قرار نگرفته است، به همین دلیل کارخانه&zwnj;های تولید شیر از اول فرودین سال آینده امکان خرید شیر از دامپروران را نخواهند داشت.در صورت پیگیری نکردن مناسب دولت، به دلیل تخصیص نیافتن یارانه شیر، شاهد بروز مشکل حادی در فروردین سال آینده خواهیم بود.
 یکی دیگر از حاضرین در خصوص مشکلات کشاورزی و دامداری استان قم، گفت: استان قم در زمینه هزینه بالای انرژی بعد از هدفمند کردن یارانه&zwnj;ها، دریافت نکردن یارانه شیر، تناسب نداشتن قیمت محصولات تولیدی با نرخ تورم، با مشکلات بسیاری مواجه است.
  در ادامه این نشست نماینده دامداران نیز به ارائه نظرات خود پرداخت و افزود: بسیاری از کارخانه&zwnj;های تولید شیر به دلیل تخصیص نیافتن یارانه شیر، توان ادامه فعالیت ندارند و با ورشکستگی مواجه شده اند، چند کارخانه هم به طور رسمی اعلام کرده&zwnj;اند که از اول فروردین به دلیل مشکلات مادی و تخصیص نیافتن یارانه، امکان خرید شیر از تولید کنندگان را نخواهند داشت.
 یکی از کشاورزان هم به انتقاد از واردات بی&zwnj;رویه محصولات کشاورزی پرداخت و گفت: زمانی که کشاورزان مشکلات خود را با مسئولان در میان می&zwnj;گذارند، مسئولان از واردات محصولات کشاورزی به عنوان تهدیدی علیه کشاورزان استفاده و کشاورزان را وادار به سکوت می&zwnj;کنند.
 دراین جلسه که معاون وزیر کشاورزی نیز در آن حضور داشت، تصریح کرد: در لایحه بودجه سال 89 مبلغ 650 میلیارد تومان برای وام به کشاورزان در نظر گرفته شده بود که تنها صد میلیارد تومان از آن مبلغ پرداخت شده است.
 لاریجانی نیز در پایان قول پیگیری و رفع این مشکلات را داد و خواستار پیگیری وزرای جهادکشاورزی، بازرگانی، نیرو و نفت برای حل این مشکلات شد.
 به گزارش خبرنگار مهر در ارومیه، غلامرضا دیزج نژاد بعد از ظهر پنجشنبه در گردهمایی ائمه جمعه، فرمانداران و اعضای شورای تامین آذربایجان غربی با اشاره به اینکه توجه به ایجاد اشتغال از جمله اولویت های مهم استان طی امسال بود، افزود: تعهد ایجاد اشتغال استان در سال 89 معادل 39 هزار فرصت شغلی بود که با همکاری دستگاههای اجرایی و بخش خصوصی، امسال برای 49 هزار نفر فرصت اشتغال ایجاد شد.
 وی در ادامه از افزایش 30 درصدی اعتبارات عمرانی آذربایجان غربی طی سال آینده نیز خبر داد و اظهار داشت: با افزایش این اعتبارات طی سال آینده شاهد تحرک جدی در اجرای طرحهای عمرانی استان خواهیم بود . 
 معاون برنامه ریزی استاندار آذربایجان غربی همچنین توجه به مبادی ورودی استان، بازارچه های مرزی و ارتقای میزان صادرات غیر نفتی استان را از جمله مسائل در اولویت مدیریت استان دانست و اظهار داشت: هم اکنون آذربایجان غربی بعنوان تنها استان همر مرز ایران با ترکیه، به شاهراه ترانزیتی کالا و مسافر ایران و کشورهای منطقه تبدیل شده است.
 قاطعیت دستگاه قضایی آذربایجان غربی در برخورد با سوداگران مرگ
 رئیس کل دادگستری آذربایجان غربی نیز در این جلسه ضمن تاکید بر لزوم حفظ هوشیاری و آگاهی اقشار مختلف مردم با توطئه های دشمنان اسلام و انقلاب، از قاطعیت دستگاه قضایی استان در برخورد با سوداگران مرگ خبر داد و افزود: قوه قضائیه با قاچاقچیان مشروبات الکلی و مواد مخدر به شدت برخورد کرده و اجازه نخواهد داد دشمنان اسلام و انقلاب با به اهداف شوم خود در منطقه دست یابند. 
 حجت الاسلام محمد موسوی تنها راه مقابله با توطئه دشمنان و فتنه گران تبعیت کامل از مقام معظم رهبری دانست و اظهار داشت: دشمنان دین و اعتقادات مذهبی جوانان و نوجوان را مورد هدف قرار داده و قصد دارند با ترویج مصرف مشروبات الکلی و مواد مخدر در کشور بنیان خانواده را متلاشی کنند.
 وی در ادامه با اشاره به فرا رسیدن چهارشنبه آخر سال از جوانان و نوجوانان نیز خواست تا به دور از هرگونه صلب آسایش مردم و دوری از اقدامات غیر متعارف، انرژی خود را با استفاده از شادیهای سالم تخلیه کنند. 
 به گزارش خبرنگار مهر در خرم آباد، در بخشی از این بیانیه که در گردهمایی کارشناسان حقوقی لرستان توزیع شده آمده است: نظر به اینکه از دوران استقرار مشروطیت و تصویب قوانین پارلمانی پاره ای از این قوانین علیرغم سپری شدن سالهای متمادی و حدوث تحولات تاریخی و اجتماعی و دگرگونی شرایط کماکان دارای حاکمیت و اعتبار بوده ولی در شرایط فعلی راهگشای معضلات موجود نمی باشد و از طرفی نیز در موضوعات خاص و مرتبط قوانین مختلفی به تصویب رسیده است که به لحاظ استمرار اعتبار و یا نسخ ضمنی مورد اختلاف نظر از ناحیه مراجع ذیصلاح اعم از قضایی و قانونی قرار دارند و یا بطور کلی دسته ای از قوانین به دلیل نارسایی خود موجب فراهم آمدن مشکلاتی جهت مجریان و شاخص گردیده اند از جمله: 
 الف- عدم تحول قوانین ثبت اسناد و مشاعی بدون اسناد اراضی و استمرار نقل و انتقالات حاصله از طریق اسناد عادی
 ب- قوانین مربوط به شهرسازی و تملکات و کاربری اراضی و عدم تعیین و تکلیف آنها و مشکل حفظ کاربریها و عدم تناسب در تعیین کاربری املاک اشخاص با استفاده از روش تقسیم به نسبت اراضی مشمول سرانه ها بر اساس میزان مالکیت افراد در محدوده شهرها 
 ج- قوانین مختلف شهرداری و عدم رسمیت مامورین شهرداری به عنوان ضابطین قوه قضاییه در ارتباط با تخلفات ساختمانی و سد معبر
 د- قوانین مربوط به پرداخت خسارات وارده به اشخاص در نتیجه قانون مسئولیت مدنی و قوانین مجازات اسلامی در بخش دیات در مواردیکه خسارت به جهت عدم رعایت قوانین نظامات دولتی و موارد ایمنی منتسب به عملکرد یا ترک فعل از ناحیه دستگاههای مجری گردیده و به حکم مراجع قضایی اشخاص حقیقی مسئول دستگاههای مجری شخصا محکوم به پرداخت خسارات وارده و یا دیه مقرر می گردند. 
 ه - قوانین مختلف در امور مالی و محاسباتی و واگذاری اراضی و منابع طبیعی.
 لذا پیشنهاد می گردد از طریق تشکیل کارگروههای تخصصی در هر وزارتخانه و سازمانهای مستقل و شرکتها و موسسات دولتی و عمومی با هدایت معاونت حقوقی ریاست جمهوری به منظور تنقیح قوانین و بازنگری و ادغام و تدوین و بازنویسی قوانین مورد اختلاف متن پیش نویس قوانین جامع و فراگیر منطبق بر نیازهای روز و با استفاده از تجربیات و تخصص تمامی کارشناسان رشته های مختلف بالاخص کارشناسان حقوقی دستگاهها تهیه و بصورت لایحه قانونی به مجلس شورای اسلامی ارائه گردد. 
 به گزارش خبرنگار مهر در قم، حجت الاسلام سعید روحانی قبل از ظهر پنج شنبه در همایش سالروز تاسیس کانون&zwnj;های فرهنگی هنری مساجد کشور که با حضور وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در سالن همایش&zwnj;های مرکز فقهی ائمه اطهار(ع) قم برگزار شد، در خصوص اقدامات دبیرخانه کانون&zwnj;های فرهنگی هنری مساجد استان قم در سال گذشته گفت: سال گذشته ما دبیرخانه را به صورت تشکیلاتی تشکیل دادیم، معاونت&zwnj;ها تشکیل شد و چارت وظایف تدوین گشت و این منجر به توسعه 80 درصدی کانون&zwnj;های استان و راه اندازی فعالیت&zwnj;های قوی آموزشی و فرهنگی در آن&zwnj;ها شد.
 
 وی همچنین به کارهای صورت گرفته از سوی این دبیرخانه در سال جاری اشاره کرد و اظهار داشت: در سال جاری تعداد کانون&zwnj;های مساجد استان در بخش برادران توسعه 25درصدی و در بخش خواهران رشد 750درصدی داشته است.
 
 در حال حاضر 85 کانون مساجد در بخش خواهران استان وجود دارد
 
 روحانی با بیان اینکه در سال گذشته تعداد کانون&zwnj;های خواهران 10 کانون و از ابتدای امسال تا کنون این رقم به عدد 85 رسیده است، ابراز داشت: همچنین امسال به دلیل اینکه در بخش آموزش قوی بودیم، بحث پژوهش را قوی کردیم و چون در فعالیت&zwnj;های فرهنگی در جایگاه قابل قبولی قرار داشتیم بخش هنری را ارتقا دادیم تا در همه زمینه&zwnj;ها به رشد مناسبی دست یابیم.
 
 وی اضافه کرد: برون سپاری فعالیت&zwnj;ها از دبیرخانه به کانون&zwnj;های فرهنگی هنری مساجد، توجه ویژه به کار فرهنگی در بخش&zwnj;های استان، سعی در تغییر نگاه مسئولین کانون&zwnj;ها به منظور ارتقای سطح کانون&zwnj;ها، تغییر معیار&zwnj;ها و طرح&zwnj;ها و... از جمله فعالیت&zwnj;های دبیرخانه در سال جاری بوده است.
 
 مسئول دبیرخانه فرهنگی هنری مساجد استان قم در ادامه در خصوص برنامه&zwnj;های دبیرخانه در سال آینده گفت: در سال آینده تصمیم بر این است تا کانون&zwnj;های فرهنگی را تشکیلاتی کنیم تا علاوه بر مسئول، کانون&zwnj;ها دارای معاون نیز باشند، برگزاری دوره&zwnj;های آموزشی برای مسئولین کانون&zwnj;ها به منظور کیفی کردن بیشتر کار، برون&zwnj;سپاری فعالیت&zwnj;های دبیرخانه و اینکه دبیرخانه تنها نظارت بر امور را بر عهده داشته باشد که این باعث قوت کار کانون&zwnj;ها خواهد شد از جمله بخشی از اولویت&zwnj;ها در سال آینده است.
 
 سرمایه گذاری در بخش کانون&zwnj;های خواهران بیشتر شود
 
 روحانی در ادامه تأکید کرد: باید برای فعالیت کانون&zwnj;های خواهران اقدامات بیشتری صورت گیرد و سرمایه گذاری بیشتری شود چرا که خواهران محور فعالیت&zwnj;های زیادی در جامعه هستند و می&zwnj;توانند بخش زیادی از فعالیت&zwnj;های فرهنگی را به خانواده&zwnj;ها منتقل کنند همچنین باید به جوانان مسجدی اعتماد بیشتری شود و حمایت&zwnj;ها در مورد آن&zwnj;ها افزایش یابد.
 
 کانون&zwnj;های فرهنگی مساجد باید تشکیلاتی شود
 
 وی با اشاره به انجام دادن کار&zwnj;ها به صورت تشکیلاتی اظهار داشت: مسئولین کانون&zwnj;ها باید کار و برنامه&zwnj;های قوی داشته باشند و منتظر دبیرخانه نمانند و ائمه جماعات برای اینکه مسئولین کانون&zwnj;های مساجد کار بهتری ارائه دهند و کادر قوی تری داشته باشند اقدام کنند.
 
 مسئول دبیرخانه فرهنگی هنری مساجد استان قم با بیان اینکه به بهانه نبود بودجه نباید کار فرهنگی را تعطیل کرد، ابراز داشت: مسئولین کانون&zwnj;ها هم نباید تنها منتظر بودجه و حمایت باشند تا کار فرهنگی را شروع کنند بلکه باید در زمان نبودن اعتبار نیز نسبت به انجام کارهای فرهنگی که هزینه مالی چندانی نیاز ندارند اقدام نمایند.
 
 قم نیازمند مجتمع فرهنگی است
 
 وی در پایان خاطرنشان کرد: احداث مجتمع فرهنگی، مکان مشخص و مستقر برای دبیرخانه، تجهیز کانون&zwnj;های فرهنگی هنری و... نیز از دیگر نیازمندی&zwnj;های استان است.
 
 بر پایه این گزارش در پایان این همایش از جمعی از فعالان فرهنگی و مسئولین مسجد محور استان با اهدای لوح و هدایایی قدردانی شد.
 
  
 به گزارش خبرنگار مهر در ارومیه، ابراهیم فتح اللهی بعد از ظهر پنجشنبه در گردهمایی ائمه جمعه، فرمانداران و اعضای شورای تامین آذربایجان غربی با اشاره به برگزاری انتخابات دور نهم مجلس شورای اسلامی اوایل سال آینده، بر امانت داری آرای مردم توسط فرمانداران و عوامل اجرایی تاکید کرد و افزود: حضور کاندیداهای مختلف در جلب مشارکت عمومی و دعوت مردم برای حضور در انتخابات توسط ائمه جمعه در برگزاری انتخابات با حضور حداکثری مردم، موثر خواهد بود.
 وی توجه به رفاه و معیشت مردم، بالا بردن توان اقتصادی منطقه، توسعه عمران و آبادانی استان و ارتقای سطح فرهنگی مردم را از برنامه های اولویت دار امسال و سال آینده در استان دانست و اظهار داشت: در این راستا امسال با تدوین برنامه های مختلف و دعوت از شخصیتهای برجسته کشور بخشی از نیاز های فرهنگی و اجتماعی مردم استان رفع شد.
 زیرساختهای لازم در مرز رازی- کاپی کوی ایجاد شود
 نماینده مردم شهرستانهای خوی و چایپاره در مجلس شورای اسلامی نیز دراین همایش خواستار ایجاد زیرساختهای لازم در مرز رازی- کاپی کوی شد و افزود: مرز زمینی خوی فاصله کشورهای ایران و ترکیه را چهار ساعت کاهش داده و نقش موثری در توسعه روابط اقتصادی تهران - انکارا خواهد داشت.
 موید حسینی صدر با بیان اینکه ایجاد خط آهن ایران به اروپا، تنها از این مرز میسر می شود، اظهار داشت: با افتتاح این مرز، کنترل گذرنامه و نیز تشریفات گمرکی در این محل انجام می شود. 
 به گزارش خبرنگار مهر در خرم آباد، علی چراغیان در گردهمایی کارشناسان حقوقی دستگاههای اجرای و شهرداریهای استان در سخنانی با تاکید بر اینکه قانون و ضابطه اساس تعامل درست است، اظهار داشت: اگر بخواهیم فعالیت جمعی کنیم نیازمند این هستیم که برای خودمان یک چهارچوبه و ضابطه مشخص کنیم.
 وی با تاکید بر ضرورت قانون گرایی، یادآور شد: عمل به چهارچوب ها و قوانینی که از سوی مراجع رسمی و دارای جایگاه در قانون اساسی وضع شده اند نشانه توسعه یافتگی افراد و جامعه محسوب می شود. 
 معاون سیاسی امنیتی استانداری لرستان با تاکید بر اینکه دستگاه اداری به مثابه یک سیستم است که عناصر مختلف در آن دخیل هستند، بیان داشت: در این سیستم هر کسی نباید به تنهایی برای خود راهی را برود. 
 انضباط در درون سیستم بخشی از عدالت است 
 چراغیان ادامه داد: زمانی خروجی این سیستم درست است که تعامل و هماهنگی خوبی میان اعضا صورت گیرد و در راستای تحقق این امر ما بیش از هر چیزی به قانون و ضابطه نیاز داریم. 
 وی با تاکید بر اینکه اگر اجزای سیستم به وظایفشان آشنا نباشند سیستم مختل خواهد شد، خاطر نشان کرد: انضباط در درون سیستم بخشی از عدالت است و در سیستم مدیریتی مبنا و حائز اهمیت می باشد. 
 معاون سیاسی امنیتی استانداری لرستان با تاکید بر بکارگیری افراد متناسب با دانش، سابقه و تخصص در سیستم اجرایی، عنوان کرد: تبیین نگاه حقوقی در سیستم اداری موجب تقویت ساختار و رفتار سیستمی می شود. 
 چراغیان ادامه داد: اگر از سوی مدیر مجموعه نگاه حقوقی بر سیستم حاکم شود علاوه بر تقویت ساختار و رفتار سیستمی رعایت حقوق مادی و معنوی دولت و ارباب رجوع را نیز به دنبال خواهد داشت. 
 پویایی سیستم در گرو تبیین جایگاه واحدهای حقوقی است
 وی تصریح کرد: این مسئله نیز زمانی تحقق می یابد که آگاهی به قانون، دسترسی به مشاورین امین و قانوندان وجود داشته باشد. 
 معاون سیاسی امنیتی استانداری لرستان با تاکید بر اینکه حرکت بدون شناخت به سمت هدف موجب فاصله گرفتن از مسیر درست می شود، خاطر نشان کرد: آشنایی با مسائل حقوقی و قوانین و ضوابط در رسیدن به شناخت صحیح مدیران را یاری می دهد. 
 چراغیان با تاکید بر نقش واحدهای حقوقی در دستگاههای اجرایی، یادآور شد: اگر ما بخواهیم حقوق حقه بیت المال، مردم و سیستم اداری تحقق پیدا کند باید جایگاه واحدهای حقوقی را به خوبی بشناسیم و حمایت کنیم. 
 وی ادامه داد: در صورت حمایت از واحدهای حقوقی پویایی و نظام مند کردن سیستم محقق خواهد شد. 
 معاون سیاسی امنیتی استانداری لرستان در بخش دیگری از سخنان خود به اجرای طرح ساماندهی خدمات حقوقی اشاره کرد و گفت: این طرح به دنبال تخصصی شدن و نظام مند کردن خدمات حقوقی است که در صورت اجرای درست می تواند به استحکام خدمات حقوقی در دستگاهها منجر شود. 
 تبیین قانون گرایی از بسیاری مسائل اهمیت بیشتری دارد
 چراغیان با تاکید بر ضرورت همکاری همه در راستای اجرا این طرح، ابراز امیدواری کرد که این طرح علاوه بر هویت بخشی به جایگاه واحدهای حقوقی سرلوحه توجه بیش از پیش به قانون در دستگاههای اجرایی شود.
 وی همچنین در ادامه سخنان خود با تاکید بر اینکه ترویج قانون گرایی در استان یک خدمت بزرگ است، خاطر نشان کرد: تبیین قانون گرایی و قانون مداری از بسیاری از مسائل اهمیت بیشتری دارد. 
 معاون سیاسی امنیتی استانداری لرستان با تاکید بر ایجاد فرهنگ قانون مداری در استان، یادآور شد: اگر نگاه قانون مدارانه از ناحیه آحاد مردم وجود داشته باشد بسیاری از مشکلات جامعه مرتفع خواهد شد. 
 چراغیان با تاکید بر اینکه این دیدگاه باید از دستگاههای اداری و اجرایی آغاز شود، افزود: قانون گرایی برای جامعه دارای اثرات مثبت و مفیدی است. 
 مدیرکل کمیته امداد امام خمینی (ره) استان یزد در گفتگو با خبرنگار مهر در یزد اظهار داشت: پایگاه های نیکوکاری در سراسر استان یزد مستقر هستند و هدایا و کمکهای نقدی مردم را جمع آوری می کنند.
 وی افزود: امسال بیشتر پایگاهها در مدارس و مساجد استان مستقر شده و تعداد کمتری از پایگاه در سطح خیابانها و میادین مستقر شده اند.
  
 نصیری با اشاره به روند توزیع کمکهای جمع &zwnj;آوری شده در مدارس و مساجد عنوان کرد: در مدارس کمکهای جمع &zwnj;آوری شده توسط مدیران مدارس با حفظ کرامت افراد بین دانش &zwnj;آموزان بی &zwnj;بضاعت همان مدرسه توزیع می &zwnj;شود.
  
 وی خاطرنشان کرد: در مساجد نیز این اقدام توسط ائمه جماعت در محله استقرار مساجد انجام می شود.
  
 نصیری با بیان اینکه تعداد 200 پایگاه در مساجد استان یزد ایجاد شده است، اظهار داشت: امسال برای دومین بار جشن نیکوکاری در کانون مساجد برگزار می&zwnj;&zwnj; شود که 140 مسجد در شهرستان&zwnj; های استان و شش مسجد در سطح شهرستان یزد برگزار کننده این جشن هستند.
 به گزارش خبرگزاری مهر، روزنامه اکسپرس تریبون در گزارشی درباره جنگ افغانستان و لزوم همکاری آمریکا و پاکستان برای مبارزه با تروریسم نوشت: دکتر "ماروین جی وینبام" کارشناس مسائل خاورمیانه بر این باور است که جنگ افغانستان برای آمریکایی ها جنگی شکست خورده است و این کشور باید تصمیمات داخلی و اقتصادی بسیاری را بگیرد.
 وی تاکید کرد: آمریکا برای یافتن "اسامه بن لادن" رهبر القاعده وارد جنگ افغانستان شد نه تغییر رژیم در این کشور. اگر آمریکا در مبارزه علیه تروریسم پیروز شود، این پیروزی برای پاکستان نیز یک نوع موفقیت به شمار می رود و پیروزی در جنگ نمی تواند بدون همکاری این کشور حاصل شود.
 دکتر ماروین جی وینبام معتقد است: طالبان هنوز امیدوار است تا بار دیگر قدرت را در افغانستان در دست گیرد اما این موفقیت کابوس پاکستان خواهد بود زیرا زود یا دیر، کشورهای دیگر همچون چین، هند و روسیه وارد جنگ افغانستان می شوند و این کشور به خاکی برای جنگهای بیشتر تبدیل می شود.
 کارشناس مسائل خاورمیانه در ادامه تاکید می کند: اقدام نظامی علیه اعضای القاعده در پاکستان نمی تواند گزینه آمریکا در این کشور باشد زیرا هر چیزی که پاکستان را تهدید کند، خطرات بسیاری را برای آمریکا و هند نیز درپی خواهد داشت.
 به گزارش خبرگزاری مهر، رئیس مجلس شورای اسلامی در این دیدار به اهمیت راهبردی همکاری&zwnj;های چهارجانبه ایران- سوریه- ترکیه و عراق اشاره کرد و خاطرنشان ساخت: این همکاری&zwnj;های 4 جانبه می&zwnj;تواند جایگزین مناسبی برای شرایط منطقه باشد.
 علی لاریجانی قدرت&zwnj;های خارجی را متهم به فرصت طلبی از شرایط کنونی منطقه کرد و گفت: هشیاری ملتهای منطقه مانع موفقیت توطئه&zwnj;های قدرت&zwnj;های بین&zwnj;المللی برای بازیابی سلطه خود به منطقه خواهد بود.
 وی حوادث کنونی منطقه را ناشی از فساد و وابستگی خارجی حکومت&zwnj;ها و دیکتاتوری خواند.
 رئیس مجلس شورای اسلامی در بخش دیگری از سخنان خود ضمن ابراز خرسندی از روند رو به رشد همکاری&zwnj;های دو کشور در تمامی حوزه ها گفت: باید فضاها و عرصه&zwnj;های جدیدی برای تحکیم و تقویت همکار&zwnj;ی&zwnj;های فیمابین به ویژه مناسبات اقتصادی تعریف کرد.
  وی بر حمایت کامل مجلس شورای اسلامی از توسعه و گسترش پیوندهای برادرانه دو کشور در تمامی زمینه&zwnj;ها تاکید کرد.
 براساس این گزارش، ناجی عطری نخست وزیر سوریه نیز در این دیدار ضمن ابراز خرسندی از سفر به کشورمان گفتارها و مذاکرات خود را با مقامات کشورمان بسیار مفید و سازنده خواند و افزود: روابط ایرانی و سوریه مناسباتی ممتاز و نمونه می&zwnj;باشد که با سایر مراودات سنتی حاکم بر روابط کشورها متفاوت است.
 وی با بیان اینکه اقتدار وتوانمندی هر یک از دو کشور ایران و سوریه به نفع دیگری است، افزود:&zwnj; هر دو کشور دشمنی مشترک دارند و در یک خط در مقابل استکبار جهانی و صهیونیست&zwnj;ها مبارزه می&zwnj;کنند.
 وی چشم انداز همکاری&zwnj;های فیمابین را در تمامی عرصه&zwnj;ها بسیار روشن دانست.
 نخست وزیر سوریه با اشاره به تحولات کنونی منطقه جبهه مقاومت را برنده و پیروز این تحولات دانست و افزود: قدرت&zwnj;های بین&zwnj;المللی در شرایط کنونی سعی می&zwnj;کنند با موج سواری حرکت&zwnj;های انقلابی مردم منطقه را به نفع خود خاتمه دهند.وی تصریح کرد:&zwnj; آمریکا سیاست نفاق و دورویی در مقابل تحولات منطقه را در پیش گرفته است.
 نخست وزیر سوریه و رئیس مجلس شورای اسلامی در این دیدار پیرامون آخرین تحولات منطقه به ویژه اوضاع مصر، خاورمیانه عربی گفتگو و تبادل نظر کردند.
 به گزارش خبرنگار مهر در قم، حجت&zwnj;الاسلام ابوالفضل خراسانی قبل از ظهر پنج&zwnj;شنبه در جلسه گفتمان دینی که با موضوع ارتباط با دیگران برگزار شد، اظهار داشت: شاید در زندگی ما هیچ مسئله&zwnj;ای به اندازه ارتباط با دیگران اهمیت نداشته باشد. انسان یک زندگی کاملاً اجتماعی دارد، تا جایی که بعضی&zwnj;ها مثل ابن سینا به صراحت تاکید دارند که انسان ضرورتاً باید اجتماعی زندگی کند و اصلاً نمی&zwnj;تواند به صورت اجتماعی زندگی نکند، اما بعضی&zwnj;ها گفتند که امکان غیراجتماعی زندگی کردن وجود دارد ولی مشکل است.
 
 وی زندگی غیراجتماعی در چنین شرایطی را غیرممکن دانست و تصریح کرد: وقتی قرار است زندگی اجتماعی را تجربه کنیم و تجربه هم می&zwnj;کنیم - در قالب هم&zwnj;کلاسی&zwnj;ها، هم مدرسه&zwnj;ای&zwnj;ها، شهروندی و... - مهم&zwnj;ترین مسئله&zwnj;ای که در این نوع زندگی اهمیت دارد مسئله ارتباط است.
 
 حجت&zwnj;الاسلام خراسانی با بیان اینکه درصد موفقیتی که برای افراد محقق می&zwnj;شود بستگی به نوع ارتباطی که ایجاد می&zwnj;شود دارد، اظهار داشت: امروزه یکی از مهارت&zwnj;هایی که ناگزیرید آن را به خوبی بشناسید و در زندگی هم به کار بندید، مهارت ارتباط با دیگران است.
 
 این گفتمان دینی ادامه داد: ارتباط با دیگران ممکن است از ساده&zwnj;ترین شکل آن یعنی احوال&zwnj;پرسی شروع شود تا ارتباطی که در یک خانواده شکل می&zwnj;گیرد.
 
 وی با اشاره به گستردگی ارتباط در دنیای امروز، خاطرنشان کرد: در دنیای امروز این ارتباطات به گونه&zwnj;ای گسترده شده که فاصله&zwnj;های زمانی و مکانی در ارتباط با دیگران تاثیرگذار نیستند و این در حالی است که در گذشته ارتباط&zwnj;ها به گونه&zwnj;ای بود که اگر قرار بود فردی با دیگران ارتباط برقرار می&zwnj;کرد، لزوماً باید ارتباط فیزیکی می&zwnj;داشت، یعنی به صورت دیداری و شنیداری با همدیگر ارتباط برقرار می&zwnj;کردند اما بعد&zwnj;ها یک سری ابزارهایی اختراع شد که این ارتباط را از حالت فیزیکی در آورد، به عنوان مثال وقتی تلفن اختراع شد، بعد مکانی ارتباطات برداشته شد.
 
 حجت&zwnj;الاسلام خراسانی با اشاره به ایجاد فضای مجازی و بالارفتن سرعت ارتباطات اظهار داشت: این ابزار&zwnj;ها به گونه&zwnj;ای رشد و توسعه یافته که ظرف چند ثانیه ارتباطات دیداری و شنیداری برقرار می&zwnj;شود.
 
 حاکمیت اخلاق در فضای مجازی رعایت نمی&zwnj;شود
 
 وی با تاکید بر لزوم رعایت اخلاق در فضای مجازی، تصریح کرد: این امکان برای ما فراهم شده که به راحتی می&zwnj;توانیم با دورترین نقاط جهان ارتباط برقرار کنیم اما نکته&zwnj;ای که امروز از آن غافل هستیم بحث حاکمیت اخلاق در فضای مجازی است.
 
 وی اضافه کرد: ما وقتی با همدیگر صحبت می&zwnj;کنیم، در واقع نوعی ارتباط برقرار کردیم و حق داریم هر حرفی را بیان کنیم اما این حق را نداریم که به همدیگر توهین کنیم، به خاطر اینکه در آن فضای انسانی اقتضائاتی وجود دارد که قرار است با هم ارتباط داشته باشیم و باید ادبیات متناسب با حال همدیگر را رعایت کنیم.
 
 استاد گفتمان دینی با بیان اینکه اخلاق باید در همه جا حاکم باشد، تصریح کرد: بسیاری از مواردی که در دنیای واقعی ما وجود دارد، در دنیای مجازی هم وجود دارد و همان طوری که ما در زندگی واقعی یک سری ضوابط و روابطی داریم، در دنیای مجازی هم ضوابط و روابطی وجود دارد که ما ملزم هستیم به آنها پایبند باشیم.
 
 هویت اشخاص در دنیای مجازی شناخته شده نیست
 
 وی اضافه کرد: نکته&zwnj;ای که در دنیایی مجازی با آن مواجه هستیم این است که بعضی اوقات هویت طرف مقابل برای ما شناخته شده نیست و بعضی اوقات هم نسبت به اعتقادات همدیگر هیچ اطلاعاتی نداریم. از این رو برای اینکه افراد به همدیگر دروغ نگویند باید به اصولی پایبند باشند که همان اخلاق است.
 
 وی وفای به عهد را یکی از قوانین بین&zwnj;المللی اسلام دانست و تاکید کرد: در این ویژگی&zwnj;ای که اسلام به آن تاکید دارد، هیچ کسی حق ندارد به قولش عمل نکند، حتی اگر به یک نامسلمان قول داده باشید.
 
 حجت&zwnj;الاسلام خراسانی با ابراز تاسف از اینکه در دنیای مجازی بدآموزی&zwnj;های زیادی وجود دارد، خاطرنشان کرد: در حال حاضر کسانی که چت می&zwnj;کنند به دنبال برقراری ارتباط، آن هم با جنس مخالف خود هستند.
 
 وی تجسس و سرقت اطلاعات شخصی را از مصادیق عدم رعایت اخلاق در فضای مجازی دانست و درباره جذب جوانان در فرقه&zwnj;های انحرافی گفت: فرقه&zwnj;های انحرافی از طریق سایت&zwnj;های مختلف اقدام به تبلیغات می&zwnj;کنند و راهبرد آنها به گونه&zwnj;ای است که از همان ابتدا پیشنهاد جذب به جوانان نمی&zwnj;دهند بلکه از برنامه&zwnj;هایی استفاده می&zwnj;کنند که جوان پسند باشد.
 
 وی بیشترین مخاطب این فرقه&zwnj;ها را جوانان عنوان کرد و اظهار داشت: به خاطر اینکه آزادی مورد پسند جوانان است، آنها به راحتی به جوانان می&zwnj;گویند که جوانان از لحاظ برقراری ارتباط جنسی آزاد هستند و هر کاری که می&zwnj;خواهند انجام دهند.
 
 استاد گفتمان دینی، برگزاری جلسات مختلط، برپایی جلسات رقص، خوردن مشروبات الکلی، اعتیاد و... را از جمله مشخصات فرقه&zwnj;های انحرافی به ویژه شیطان پرستی برشمرد و تاکید کرد: قرآن کریم یک نکته مهم نسبت به این جریانات می&zwnj;گوید که چرا عقل را به کار نمی&zwnj;بندید؟ چرا تفکر نمی&zwnj;کنید؟
 
 وی ادامه داد: باید به دنبال خدایی بود که خالق هستی و جهان آفرین است. ما معتقدیم خدا یعنی کسی که همه خوبی&zwnj;ها را یک جا دارد و هیچ بدی و نقصی در او راه ندارد.
 
 حجت&zwnj;&zwnj;الاسلام خراسانی در پاسخ به سئوال یکی از حاضران در این جلسه که پرسیده بود چرا اینترنت را جمع&zwnj;آوری نمی&zwnj;کنند؟ اظهار داشت: در مسئله اینترنت مهم این است که ما همیشه راه استفاده درست از ابزار و وسایل را تجربه کنیم. به عنوان مثال ممکن است شما چاقو مستقیم به شکم دوستتان فرو کنید، اما ممکن است فرد دیگری از این چاقو برای پوست کندن میوه استفاده کند.
 
 وی با ذکر مثال&zwnj;های دیگری در خصوص وقوع اتفاقات ناگوار در زندگی به واسطه مسائل جزئی گفت: بسیاری از کسانی که زندان&zwnj;ها بسر می&zwnj;برند بیشتر اوقات بر روی یک مسئله کوچک و پیش پا افتاده مرتکب جرمی شدند.
 
 استاد گفتمان دینی ادامه داد: اینترنت هم یک وسیله ارتباطی است که وسیله خوبی است، به شرطی اینکه از آن درست استفاده شود.
 
 هویت گذشتگان حفظ شود
 
 وی در پاسخ به سئوال یکی دیگر از حاضران جلسه که گفته بود چرا ایران مثل اروپا پیشرفت نکرده است؟ یادآور شد: شاخص&zwnj;های رشد و معیارهای آن دو چیز است که متأسفانه ما نسبت به آن دو کمتر توجه کرده&zwnj;ایم؛ یکی علم و دانش و دیگری کار و تلاش و کوشش.
 
 حجت&zwnj;الاسلام خراسانی با اشاره به پائین بودن سرانه مطالعه در ایران تاکید کرد: اسلام به مسئله کسب علم و دانش اهمیت زیادی قائل است اما متاسفانه در کشور ما آن گونه که باید و شاید به مسئله مطالعه و کسب علم و دانش اهمیت نمی&zwnj;دهند.
 
 وی ادامه داد: کشورهایی که به پیشرفت&zwnj;هایی دست یافتند هم بحث علم و دانش را جدی گرفتند و هم کار و تلاش و کوشش را؛ در حالی که هویت و دانشمندان گذشته ما بسیار درخشان بوده است.
 
 استاد گفتمان دینی خاطرنشان کرد: ما دانشمندان بزرگی داشتیم که هنوز این دانشمندان قابل تقدیر و تحسین هستند و دنیا به کتاب&zwnj;های آنها اهمیت می&zwnj;دهد، ولی ما قدر آنها را ندانستیم.
 
 حجت&zwnj;الاسلام خراسانی قطع ارتباط با گذشته را به عنوان یک آسیب برشمرد و تاکید کرد: متاسفانه ما ارتباطی که باید با دانشمندان و فرهنگ و هویت خودمان داشته باشیم، نداشتیم و از همه مهم&zwnj;تر وظیفه من و شما این است که بتوانیم در این عرصه مخصوصاً در عرصه علم و دانش قدم برداریم.
 
 این استاد دانشگاه خاطرنشان کرد: اگر کشور ما بخواهد رو به رشد و در حال توسعه باشد از کسانی که می&zwnj;توانند بیشترین تأثیر را در این مسیر بر جای بگذارند جوانان هستند دارید.
 
 حجت&zwnj;الاسلام خراسانی در جواب این سئوال که چرا به دین اسلام، اسلام می&zwnj;گویند؟ تصریح کرد: قرآن می&zwnj;گویند همه دین&zwnj;ها دین اسلام است، چون عقیده همه دین&zwnj;ها یکی است و آن هم به معنای اسلام تسلیم و سر سپردگی محض در برابر خداوند است.
 
 وی گفت: همه ادیان همان اسلام است منتها یک مرحله تکاملی داشته است. به عنوان مثال از مقطع ابتدایی تا دانشگاه یک جریان است که به بحث ادامه تحصیل اشاره دارد والا شما بدون گذراندن مراحل پائین&zwnj;تر قطعاً به مراحل بالاتر دست نخواهید رسید.
 به گزارش خبرنگار مهر در ارومیه، سردشت در جنوب آذربایجان غربی، پربارش ترین شهر استان محسوب شده که بر اثر بارش سیل آسای باران طی ساعات گذشته در این شهرستان رودخانه زاب در مناطق مرز ایران و عراق طغیان کرد و همچنین باعث تخریب کامل یک واحد مسکونی درروستای فقه خدریان این شهرستان شد.
 بر اساس اعلام اداره هواشناسی سردشت، میزان بارش باران طی 24 ساعت گذشته در این شهرستان به 31.6 میلی متر رسیده است.
 خسارت وارده به ساختمان تخریب شده و انباری آسیب دیده در روستای فقه خدریان سردشت بر اثر بارش سیل آسای باران یکصد میلیون ریال برآورد شده است.
 در سطح شهر سردشت نیز آب به داخل برخی منازل نفوذ کرده و مشکلاتی را برای ساکنان شهر به وجود آورده است. 
 رودخانه زاب، بیش از 400کیلومتر طول دارد که به دلیل واقع شدن در بخش میانی به واسطه کوه های بلند جنگلی، دره ای ژرف به وجود آورده و تا قسمت جنوبی سردشت امتداد یافته است. 
 این رودخانه در دشت کلوی، در شش کیلومتری سردشت و در پیچ و خم کوهستان جریان داشته و با پیوستن شعبه های دیگری به آن مانند چم، شلماش و زرگه، مرز بین ایران و عراق را در منطقه آلان پدید آورده است. 
 رودخانه زاب، از طریق چم تیت وارد خاک عراق شده و با رودهای دیگر به دریاچه دوکان عراق رسیده و بعد به دجله می پیوندد. 
 زمین لرزه حوالی سیه چشمه در شمال آذربایجان غربی را تکان داد 
 زمین لرزه ای به بزرگی 3.9 درجه در مقیاس امواج درونی زمین ریشتر حوالی سیه چشمه از توابع شهرستان چالدران در شمال استان آذربایجان غربی و شمال غربی ایران را تکان داد. 
 بر اساس اعلام شبکه لرزه نگاری تبریز وابسته به مرکز لرزه نگاری کشوری موسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران، این زمین لرزه در ساعت 13 و 34 دقیقه و 57 ثانیه این منطقه را تکان داد. 
 براساس این گزارش، این زمین لرزه بامختصات 38.66 درجه عرض شمالی و 44.28 درجه طول شرقی به وقوع پیوسته است. 
 به گزارش خبرنگار مهر در قم، اسماعیل راستگو قبل از ظهر پنج شنبه در جمع خبرنگاران گفت: در سال جاری یگان حفاظت اداره کل منابع طبیعی و آبخیزداری استان قم ۴۶ پرونده تخلف را که از سوی قانون تعیین تکلیف شده بود را مورد اجرای احکام دستورات قضایی قرار داد که طی آن ۲۷۶۲ هکتار از اراضی ملی به ارزش ۱۰۳ میلیارد و ۶۰۵ میلیون ریال به دولت برگردانده شد.
 فرمانده یگان حفاظت منابع طبیعی و آبخیزداری استان قم بیان داشت: حفظ و حراست از اراضی ملی و دولتی و برخورد با متصرفین به این اراضی وظیفه اصلی یگان حفاظت اداره کل منابع و آبخیزداری استان قم است که در این راستا یاری تمام هم استانی&zwnj;ها را می&zwnj;طلبد.
 
 وی تاکید کرد: مأموران ما در یگان حفاظت اداره کل منابع طبیعی و آبخیزداری قم با شماره تلفن رایگان ۱۲۰ به طور شبانه روز در خدمت هم استانی&zwnj;ها خواهند بود تا با همکاری آن&zwnj;ها از تخریب اراضی ملی و تجاوز به عرصه&zwnj;های طبیعی ممانعت به عمل آید.
 
 راستگو در ادامه به هدف تشکیل یگان حفاظت منابع طبیعی و آبخیزداری اشاره کرد و افزود: در سال ۸۴ این یگان توسط سازمان جنگلل&zwnj;ها، مراتع و آبخیزداری کشور با هدف شناسایی و کنترل تخریب و تصرف منابع ملی و حفظ و حراست از آن بطور رسمی تشکیل شد و در سال ۸۵ نیز کار منسجم خود را در اداره منابع طبیعی و آبخیزداری استلن قم آغاز کرد.
 
 فرمانده یگان حفاظت اداره کل منابع طبیعی و آبخیزداری استان قم ادامه داد: پس از شناسایی متصرفین و متجاوزین به اراضی ملی، آن&zwnj;ها از طریق یگان به قانون معرفی می&zwnj;شوند و پس از محاکمه و صدور حکم توسط قضات مربوطه حکم صادر شده توسط یگان حفاظت اداره کل منابع طبیعی و آبخیزداری استان مورد اجرا گذاشته می&zwnj;شود.
 
 راستگو در پایان با بیان اینکه در ایام نوروز اکیپ&zwnj;های یگان حفاظت اداره کل منابع طبیعی و آبخیزداری استان به طور مداوم در حال انجام وظیفه در اراضی و عرصه&zwnj;های ملی هستند خاطرنشان کرد: از تمامی هم استانی&zwnj;ها تقاضا داریم در صورت مشاهده تخلف از سوی متجاوزین به منابع طبیعی، مراتب را هر چه سریع&zwnj;تر به مأموران ما در یگان حفاظت اداره کل منابع طبیعی و آبخیزداری اطلاع دهند.
 به گزارش خبرنگار مهر در ساوجبلاغ، علی اصغر منصورخاکی ظهر پنجشنبه در همایش تجلیل از فعالان و تلاشگران نمونه بخش کشاورزی ساوجبلاغ افزود: این تسهیلات در قالب بسته حمایتی دولت و به صورت قرض الحسنه با سود چهار درصد به کشاورزان و آبزی پروران متقاضی پرداخت می شود.
 وی ادامه داد: متقاضیان می توانند برای اطلاع از جزئیات پرداخت این تسهیلات در استان البرز به ادارات جهاد کشاورزی شهرستان محل سکونت خود مراجعه کنند.
 این مسئول عنوان کرد: امسال 64 میلیارد تومان تسهیلات در قالب بنگاههای اقتصادی زود بازده در بخش کشاورزی استان البرز پیش بینی شده است.
 منصورخاکی گفت: طرحهای نیمه تمام در اولویت بهره مندی از این تسهیلات قرار دارند.
 سهمیه سوخت سالیانه استان در بخش کشاورزی 20 میلیون لیتر است 
 وی خاطرنشان کرد: سهمیه سوخت سالیانه این استان در بخش کشاورزی 20 میلیون لیتر است ضمن اینکه در زمینه تامین سوخت گلخانه ها، مرغداریها و مراکز دامپروری هیچ مشکلی وجود ندارد.
 رئیس سازمان جهاد کشاورزی استان البرز افزود: پیش بینی می شود 70 هزار تن گندم در سال زراعی آینده در این استان تولید شود.
 وی ادامه داد: گندم سن زده یا بی کیفیت از کشاورزان خریداری نمی شود.
 این مسئول یادآور شد: کشاورزان باید مراقب محصول باشند و ارائه آموزشهای لازم به کشاورزان در این زمینه به عهده اداره ترویج جهاد کشاورزی است.
 منصورخاکی گفت: ساوجبلاغ با تولید سالیانه 300 هزار تن میوه و سیفی جات و 12 هزار تن گندم و جو مرکز مهم کشاورزی استان البرز است.
 فعالیت 20 معدن شن و ماسه در منطقه به محیط زیست آسیب زده است
 فرماندار ساوجبلاغ  نیز در این همایش گفت: فعالیت 20 معدن شن و ماسه در این شهرستان به محیط زیست و کشاورزی آسیب زده است.
 علی حدادی افزود: پایین آمدن سطح سفره های آب زیر زمینی، آلودگی هوا، تخریب اراضی کشاورزی و سست شدن زمین در نتیجه برداشت غیر مجاز بیش از عمق تعیین شده معادن است.
 وی اضافه کرد: معادن شن و ماسه این شهرستان باید هر چه سریعتر ساماندهی شوند.
 در این همایش از 10 نفر از تلاشگران نمونه کشاوری ساوجبلاغ تقدیر شد ضمن اینکه بخش کشاورزی ساوجبلاغ 10 هزار بهره بردار دارد.
 به گزارش خبرنگار اعزامی مهر به ایتالیا، " استفونو بالبونی " امروز پنج شنبه در همایش معرفی فرصتهای سرمایه گذاری ایتالیا در ایران در شهر میلان با اشاره به رشد اقتصادی و بانکی ایران طی سالهای اخیر گفت: تحریمها عامل بازدارنده برای تبادل بین المللی میان کشورها محسوب می شود.
 مدیر یک بانک ایتالیایی تصریح کرد: با وجود تحریمهای اعمال شده بانکهای بسیاری هستند که با ایران از طریق مجاری تعریف شده با همکاری اتاق بازرگانی مشترک ایتالیا و ایران و دولت ایتالیا در حال همکاری بوده و خواهند بود.
 وی با بیان اینکه تمام سرمایه گذاران ایتالیایی حاضر به همکاری با ایران به راحتی می توانند ازطریق اتاق بازرگانی اقدام کنند، به سرمایه گذاران ایتالیایی اعلام کرد که از پرداختهای نقدی خودداری کنند زیرا دراین خصوص درقانون پولشویی بین المللی توصیه هایی شده است و این موضوع ارتباطی با نقل و انتقال مالی با ایران ندارد.
 مدیربانک ایتالیایی خطاب به سرمایه گذاران ایتالیایی دربخش بانکی توصیه کرد که حتما ازمجرای قانونی برای فعالیت و مشارکت با ایران و نقل و انتقال پول اقدام کنند.
 بالبونی گفت: روزانه مشتریان بسیاری برای فعالیت و مشارکت در ایران به ما مراجعه می کنند.
 به گزارش خبرنگار مهر در گناوه، سید جواد انگجی بعد از پنجشنبه در مراسم تودیع و معارفه رییس دانشگاه آزاد اسلامی گناوه اظهار داشت: در حال حاضر یک میلیون و 600 هزار دانشجو در دانشگاه های آزاد سراسر کشور در حال تحصیل هستند.
 وی با بیان اینکه همچنین حدود 60 هزار دانش آموز در 60 واحد مدارس سما در حال تحصیل هستند، افزود: حدود 30 هزار نفر استاد و حدود 30 هزار نفر کارمند در این دانشگاه مشغول تدریس و کار هستند. 
 رئیس منطقه 16دانشگاه آزاد اسلامی با اشاره به اینکه نزدیک به 50 هزار نفر دانشجو در منطقه 16 کشور که شامل استانهای کهگیلویه و بویراحمد و بوشهر است به تحصیل اشتغال دارند، گفت: از این مجموع 25 هزار و 500 نفر در استان بوشهر هستند.
 امام جمعه گناوه هم در این آیین گفت: دانشگاه می تواند منشأ تمام تحولات جامعه بویژه فرهنگی و زمینه ساز و بستر پویایی جامعه باشد. 
 حجت الاسلام سیدعبدالهادی رکنی حسینی با تقدیر از فعالیتهای رئیس سابق دانشگاه آزاداسلامی واحد گناوه از رئیس جدید خواست به منظور توجه و نهادینه کردن مسائل فرهنگی برمبنای دین مبین اسلام و الگوسازی برای دانشجویان و آحاد جامعه تعامل مناسب و وافری با مسئولان شهرستان داشته باشد. 
 دراین مراسم یدالله قلایی زاده به عنوان رئیس جدید دانشگاه آزاد گناوه معرفی شد.
 به گزارش خبرنگار مهر در بوشهر، دکتر عبدالصاحب امامی بعد از ظهر پنجشنبه در اولین کارگاه آموزشی دادگاه مجازی در این واحد دانشگاهی اظهار داشت: هم اکنون در رشته های حقوق وجزا و حقوق بین الملل در مقطع کارشناسی ارشد دانشجو داریم و در تلاشیم که در آینده نزدیک در مقطع دکتری نیز دانشجو جذب کنیم.
 وی با اشاره به افزایش فعالیتهای پژوهشی در این دانشگاه، افزود: افتخار داریم که در این واحد دانشگاهی دانشجویان بسیار موفق عمل می کنند و توانسته ایم در کنار آنها دانشگاه را به سوی پژوهش محوری سوق دهیم. 
 رئیس دانشگاه آزاد اسلامی واحد بوشهر گفت: در حال حاضر 25 هزار و 500 نفر در استان بوشهر در مقاطع کاردانی، کارشناسی، کارشناسی ارشد و یک رشته دکترا دانشگاه آزاد مشغول به تحصیل هستند. 
 در این کارگاه آموزشی دانشجویان به صورت عملی با شیوه ها و روند رسیدگی به پرونده های قضایی در دادگاه آشنا شدند.
 به گزارش خبر گزاری مهر متن کامل بیانات رهبر انقلاب در دیدار اعضاى مجلس خبرگان رهبرى بدین شرح است:&zwnj;
 بسم&zwnj;اللَّه&zwnj;الرّحمن&zwnj;الرّحیم&zwnj;
 خیلى خوشامدید آقایان محترم و خبرگان عالى&zwnj;شأن امت. و تشکر میکنم از زحمات برادران عزیز، آقایان محترم؛ چه در ضمنِ این اجلاس جارى، و چه در طول سال در کمیسیونهاى مربوط، که آقایان در آنجا حضور دارید و زحماتى که کشیده میشود. و شما را دعا میکنیم. خداوند ان&zwnj;شاءاللَّه از شما قبول کند و توفیق و تسدید بفرماید.
  
 از همه&zwnj;ى آقایان تشکر میکنیم؛ بخصوص از جناب آقاى هاشمى رفسنجانى، براى اینکه در این اجلاس، انتظار خصمانه&zwnj;اى را که دشمنان داشتند، خنثى کردند. آنها انتظار داشتند که بین خبرگان امت اختلاف بیفتد؛ رقابتها به صورت رقابتهاى متعارف دنیاى مادى در بیاید و مسابقه&zwnj;ى در خدمت، تبدیل بشود به رقابت منفىِ در تصرف مراکز و جایگاه&zwnj;ها؛ که این بحمداللَّه نشد. خب، از جناب آقاى هاشمى انتظار هم همین بود؛ با توجه به سابقه&zwnj;ى عقل و احساس مسئولیتى که در ایشان همیشه ما مشاهده کردیم. و آنچه که انتخاب هم کردید آقایان! انتخاب بجا و بحقى بود. جناب آقاى مهدوى شخصیت برجسته و بارزى هستند؛ هم در عالم روحانیت، هم در عالم سیاست، هم در مسائل جارى کشور، در مسائل حوزه و دانشگاه، از اول انقلاب تا امروز. آنچه اتفاق افتاد، ان&zwnj;شاءاللَّه به برکت اخلاص آقایان و اخلاص شماها و عقل و تدبیرى که انسان در رفتارها و گفتارها مشاهده میکند، به خیر اسلام و مسلمین خواهد بود؛ انتظار هم همین است.
  
 شرائط امروز کشور، به ملاحظه&zwnj;ى مسائل منطقه، شرائط بسیار مهم و حساسى است. مسائل منطقه، مسائلى است که ابعاد آن از متعارف مسائل جارى بکلى بیرون است. آنچه دارد اتفاق مى&zwnj;افتد، خیلى ابعاد عظیمى دارد. حالا دشمنان، سوءاستفاده&zwnj;کنان، فرصت&zwnj;طلبان بین&zwnj;المللى و مستکبران چه میخواهند و چه خواهند کرد، بحث دیگرى است. آنچه اتفاق افتاده، دو شاخصه&zwnj;ى بسیار مهم دارد، که این دو شاخصه مورد آرزوى همه&zwnj;ى مسلمانان صادق و اندیشه&zwnj;هاى والا در انقلاب اسلامى، در جمهورى اسلامى و در سایر نقاط عالم بوده است. این دو اتفاق، یکى حضور مردمى است، یکى شعار اسلام. این دو چیز، خیلى مهم است.
  
  حضور مردمى معنایش این است که ملتها با تن خودشان، با حضور شخصى خودشان در میدانهاى مبارزه حاضر شوند و خطرات را تحمل کنند؛ مثل آن چیزى که در ایران اتفاق افتاد. وقتى این شد، هیچ قدرتى در مقابل این نمیتواند بایستد؛ حالا آمریکا و اینها که سهلند. اگر همه&zwnj;ى قدرتهاى عالم هم دست به یکى شوند، در مقابل ملتى که با همه&zwnj;ى وجود وارد میدان شده است، نمیتوانند مقاومت کنند، ایستادگى کنند.
  
 البته میزنند، میکُشند، خونریزى میکنند، اما مغلوب میشوند. همان طور که امام در آن سالها فرمودند، خون بر شمشیر فائق خواهد آمد، پیروز خواهد شد. این اتفاق افتاده است. مردم با جسم خودشان، با وجود خودشان وارد میدان شده&zwnj;اند؛ نماینده نفرستادند، به حرف اکتفاء نکردند؛ آن هم نه در یک کشور، در چندین کشور؛ که زمینه&zwnj;ى آن در کشورهاى دیگر هم وجود دارد. این یک نکته است که خیلى مهم است. جز دست قدرت الهى، کسى قادر نیست یک چنین وضعى را به وجود بیاورد. زمینه&zwnj;ها فراهم میشود، افراد نقش ایفاء میکنند - در اینها شکى نیست - اما این دست قدرت خداوند است که مالک دلهاست؛ که «قلب المرء بین اصبعى الرّحمن». خداى متعال است که دلها را عازم میکند، جازم میکند، اراده&zwnj;ها را بسیج میکند و این اتفاق مى&zwnj;افتد. در این حوادث، دست قدرت خداوند محسوس است. چون دست قدرت الهى هست، بنابراین پیروزى هم در آن قطعى است.
  
  نکته&zwnj;ى دوم در اینها، مسئله&zwnj;ى شعار اسلام است. خب، در این کشورها و در دیگر کشورهاى اسلامى، مردم، مردم مسلمانى هستند، جزو امت اسلامند. حتّى در آنجاهائى هم که مظاهر اسلامى محدود بوده است، همراه با فشار بوده است، مردم مؤمنند، مسلمند و اسلام ریشه دارد؛ این هم از خصوصیات اسلام است. در کشورهائى که مارکسیستها هفتاد سال با همه&zwnj;ى توان سعى کرده بودند اسلام&zwnj;زدائى کنند، بمجرد اینکه رژیم کمونیستى شوروى ساقط شد، مردم بیرون آمدند؛ جوانهائى که دوره&zwnj;ى اسلام را اصلاً درک هم نکرده بودند، شعار اسلام دادند. این، یک خصوصیت مربوط به عمق اسلام است در دلها.
  
  در اینجاها هم همین جور است. البته انگیزه&zwnj;هائى وجود داشت، الان هم وجود دارد - انگیزه&zwnj;هاى لیبرالیستى، شاید به نحو ضعیف&zwnj;ترى انگیزه&zwnj;هاى سوسیالیستى، قومیت&zwnj;گرائى یا امثال اینها - لیکن بدنه&zwnj;ى مردم، مسلمانند و شعارها اسلامى است؛ بخصوص در کشورى مثل مصر که آنجا اسلام خیلى عریق است، عمیق است، قرآن آنجا حاکم است، محبت اهل&zwnj;بیت آنجا حاکم است.
  
  بنابراین، این حادثه، حادثه&zwnj;ى عجیبى است که دارد اتفاق مى&zwnj;افتد. هنوز هم این حادثه در اول راه است. خب، ما حالا به عنوان جمهورى اسلامى، و ما تعداد موجود در اینجا به عنوان مسئولانى از جمهورى اسلامى، و همچنین دیگر مسئولان، وظائفى داریم؛ بایستى به این وظائف توجه کنیم و از این مقطع زمانى آسان نگذریم.
  
  یکى از چیزهائى که بلاشک در این حوادث مؤثر بود، الگوسازى و گفتمان&zwnj;سازى انقلاب اسلامى بود. انقلاب اسلامى براى مسلمانها الگو شد؛ اولاً با پیدایش خود، بعد با تشکیل موفق نظام جمهورى اسلامى که توانست یک نظامى را با یک قانون اساسىِ کامل ارائه کند و آن را به کرسى بنشاند و تحقق ببخشد، و بعد ماندگارى این نظام در طول سى و دو سال که نتوانند به او ضربه بزنند، و بعد استحکام و تقویت هرچه بیشتر این نظام - که نظام جمهورى اسلامى امروز از لحاظ عمق و ریشه، قابل مقایسه&zwnj;ى با ده سال پیش، بیست سال پیش و سى سال پیش نیست - و بعد پیشرفتهاى گوناگون در این نظام، که پیشرفت علمى، پیشرفت فناورى و صنعتى، پیشرفتهاى اجتماعى گوناگون، پخته شدن افکار، پدید آمدن افکار نو، حرکت عظیم علمى در کشور و فعالیتهاى گوناگون است.
  
 عمرانهائى که در این کشور شده است، در مواردى کشور را به درجه&zwnj;ى چند کشور معدود دنیا درآورده است. اینها همه حوادثى است که اتفاق افتاده است. اینها براى ملتهاى مسلمان چیزهاى محسوسى است؛ اینها را مى&zwnj;بینند، مشاهده میکنند. این انقلاب آمد، نظام درست کرد، این نظام باقى ماند، روزبه&zwnj;روز قوى&zwnj;تر شد، روزبه&zwnj;روز هم پیشرفته&zwnj;تر شد؛ این میشود الگو. این الگوسازى یک گفتمانى را به وجود مى&zwnj;آورد که آن، گفتمان هویت اسلامى و عزت اسلامى است. امروز در بین ملتهاى دنیا، احساس هویت اسلامى، قابل مقایسه&zwnj;ى با سى سال قبل نیست؛ احساس عزت اسلامى و مطالبه&zwnj;ى این عزت، امروز قابل مقایسه&zwnj;ى با گذشته نیست. این، اتفاق افتاده است.
  
  خب، طبعاً نتائجش این است که جبهه&zwnj;ى مخالف و جبهه&zwnj;ى مقابل شکست میخورد. مستبدینِ فاسدِ وابسته&zwnj;اى در یک جاهائى در رأس کار بودند. خداى متعال وعده کرده است: «سیصیب الّذین اجرموا صغار عند اللَّه و عذاب شدید بما کانوا یمکرون».(1) مکرشان فایده&zwnj;اى براى آنها ندارد، بلکه به خاطر همین مکر، خداى متعال ذلت و خاک&zwnj;نشینى را بر اینها تحمیل میکند. این اتفاق افتاده است، این شده است، این جلوى چشم ماست.
  
  این هم یکى دیگر از آن مواردى است که ما آیات الهى قرآن را در مقابل چشم خودمان تجربه&zwnj;اش را مشاهده کردیم؛ که این مال زمان ماست، این خیلى باارزش است. آنچه را که خداى متعال در قرآن وعده داده است، ما داریم اینها را جلوى چشم خودمان، در تجربیات خودمان مشاهده میکنیم.
  
  بخش مهمى از تبلیغات ضد جمهورى اسلامى، ناظر به همین جهت است؛ ناظر به این است که الگوسازى نشود؛ در چشم ملتهاى مسلمان، جمهورى اسلامى به صورت یک الگوى موفق درنیاید. به نظر من این نکته&zwnj;ى بسیار مهمى است که همه&zwnj;ى ما باید به آن توجه کنیم. سعى دشمنان این است که جمهورى اسلامى به شکل یک الگوى موفق در چشم ملتها جلوه نکند؛ چون وقتى الگو پیدا شد، مردم به سمت آن حرکت میکنند؛ وقتى توفیق این الگو دانسته شد، مردم تشویق میشوند.
  
  یکى از نویسنده&zwnj;هاى مصرى در پنجاه سال قبل، شصت سال قبل در یک کتابى نوشته است که اگر ما بتوانیم یک نقطه&zwnj;ى از دنیا را با یک حکومت اسلامى اداره کنیم، از هزاران کتاب و تبلیغ براى پیشرفت اسلام این مؤثرتر است. راست میگوید. با اینکه الگوى ما از لحاظ انطباق با اسلام، آنجور که ما میخواهیم، نیست - خب، ما متأسفانه با شکل مطلوبِ تحقق اسلام خیلى فاصله داریم - اما همان اندازه&zwnj;اى که توانستیم، توفیق پیدا کردیم، اسلام را وارد جامعه و زندگى&zwnj;مان کردیم، آثارش را داریم مشاهده میکنیم، عزتش را مى&zwnj;بینیم، قدرتش را مى&zwnj;بینیم، پیشرفتش را مى&zwnj;بینیم، استقلالش را مى&zwnj;بینیم؛ این را مردم دارند مشاهده میکنند. پس آنها میخواهند این الگوسازى نشود؛ لذاست که سعى میکنند الگو را در چشم مخاطبان خراب کنند. یکى از کارهائى که از اول انقلاب تا حالا انجام گرفته، این است. اگر ضعفى داریم، آن ضعف را در چشمها بزرگ میکنند؛ اگر ضعفى نداریم، آن را بدروغ به ما نسبت میدهند؛ این را باید توجه داشته باشیم. یکى از کارهاى اساسى دشمن در تبلیغات ضد جمهورى اسلامى، ناظر به این معناست و همه&zwnj;ى تلاش هم براى این است.
  
  خب، در تضعیف این الگو، دو عامل به یکدیگر کمک میکنند: یک عامل، عامل درونى است؛ نقصهائى که وجود دارد. کوتاهى&zwnj;هاى ما، کم&zwnj;کارى&zwnj;هاى ما، تنبلى&zwnj;هاى ما، مبتلاشدن ما به چیزهائى که مضر به حرکت است - مثل اختلافها، مثل کارهاى خلاف گوناگون، میل به دنیا پیدا کردنها، به سمت دنیا کشیده&zwnj;شدنها، قدرت&zwnj;طلبى&zwnj;ها، بى&zwnj;سیاستى&zwnj;ها و از این قبیل چیزها - اینها چیزهائى است که ناشى از وجود ماست، ما داریم این نقصها را ایجاد میکنیم. این عامل درونى، به این الگو صدمه میزند.
  
  عامل دیگر، مربوط به دشمن است؛ که همینى که ما داریم، این را صد برابر بزرگ میکنند و به چشم دیگران میکشانند؛ عیبهائى هم که نداریم، به ما نسبت میدهند. خب، حالا ما چه کار کنیم؟ اول باید به آن چیزهاى درونىِ خودمان بپردازیم. اول بایستى به آن چیزى که تقصیر خود ماست، کوتاهى خود ماست، بپردازیم. اگر این را درست کردیم، خداى متعال آن دومى را هم کفاف خواهد کرد؛ یعنى خداى متعال تبلیغ دشمن را هم خنثى خواهد کرد.
  
  در این «مناجات الشّاکین» که منسوب به حضرت سجاد (سلام اللَّه علیه) است، اولین شکایت این بزرگوار، شکایت از خودش است: «الهى الیک اشکو نفسا بالسّوء امّارة و الى الخطیئة مبادرة». بعد که مبالغى از خود شکایت میکند، آن وقت عرض میکند: «الهى اشکو الیک عدوّا یضلّنى». اول شکایت از خودمان، بعد شکایت از دشمن. باید این را مراقبت کنید.
  
  خب، حالا کى مراقبت کند؟ چگونه مراقبت کنیم؟ جوابش این است که در درجه&zwnj;ى اول، مسئولان و زبدگان و برجستگان و روشنفکران و دانشمندان و علما و کسانى که محیطِ تأثیر دارند، از رفتارهاى خودشان مراقبت کنند. همان طور که عرض کردیم، قدرت&zwnj;طلبى است، دنیاطلبى است، دنبال اختلاف رفتن است، جنجال درست کردن است،  خلاف اخلاق حرکت کردن است؛ که من در اینجا میخواهم روى این مسئله&zwnj;ى خلاف اخلاق حرکت کردن تکیه کنم.
  
  فضاى اهانت و هتک حرمت در جامعه، یکى از آن چیزهائى است که اسلام مانع از آن است؛ نباید این اتفاق بیفتد. فضاى هتک حرمت، هم خلاف شرع است، هم خلاف اخلاق است، هم خلاف عقل سیاسى است. انتقاد، مخالفت، بیان عقاید، با جرأت، هیچ اشکالى ندارد؛ اما دور از هتک حرمتها و اهانتها و فحاشى و دشنام و این چیزها. همه هم در این زمینه مسئولند. این کار علاوه بر اینکه فضا را آشفته میکند و اعصاب آرام جامعه را به هم میریزد - که امروز احتیاج به این آرامش هست - خداى متعال را هم از ما خشمگین میکند. من میخواهم این پیامى باشد به همه&zwnj;ى آن کسانى که یا حرف میزنند، یا مینویسند؛ چه در مطبوعات، چه در وبلاگها. همه&zwnj;ى اینها بدانند، کارى که میکنند، کار درستى نیست.
  
 مخالفت کردن، استدلال کردن، یک فکر سیاسى غلط یا یک فکر دینى غلط را محکوم کردن، یک حرف است، مبتلا شدن به این امرِ خلاف اخلاق و خلاف شرع و خلاف عقل سیاسى، یک حرف دیگر است؛ ما این دومى را به طور کامل و قاطع نفى میکنیم؛ نباید این کار انجام بگیرد. متأسفانه بعضى این کار را میکنند. من بخصوص به جوانها توصیه میکنم. بعضى از این جوانها بلاشک مردمان بااخلاص و مؤمن و خوبى هم هستند، اما خیال میکنند این وظیفه است؛ نه، من عرض میکنم این خلاف وظیفه است، عکس این وظیفه است.
  
  البته از نفوذها، از اغواهاى شیطانى دشمنان، از دخالتهاى دشمنان هم نباید غفلت کرد. همان طور که امام بارها میفرمودند، گاهى اینجور افراد وارد اجتماعات پرشور و مؤمن و مخلص میشوند و آنها را به یک سمتى و یک حرکتى میکشانند؛ از این هم نباید غفلت کرد؛ هم غفلتهاى ناشى از احساساتى شدن، هم ناشى از ندیدن دستهاى دشمن. بنابراین من بخصوص از جوانها میخواهم که نگذارند این فضاى غیبت و تهمت و فحاشى و هتاکى و شکستن حرمتها ادامه پیدا کند. وقتى که ادامه پیدا کرد، طبعاً همان طور سرایت هم میکند - مثل بیمارى مسرى - ناگهان مى&zwnj;بینید مثلاً در نمازهاى جمعه که محل خشوع و ذکر و توجه است، یک چنین چیزهائى گاهى احیاناً دیده میشود، که غلط اندر غلط است.
  
 انسان اگر چنانچه آن خطیب نماز جمعه را قبول ندارد، خب، اصلاً پاى خطبه&zwnj;اش نمى&zwnj;نشیند، به او اقتداء هم نمیکند، مى&zwnj;آید بیرون. یا حتّى گاهى اوقات در درسها، در محیطهاى علمى و درسى از این چیزها دیده میشود؛ که اینها غلط است، مضر است و مخالف مصلحت انقلاب است؛ اینها همان ضربه زدن و شکاف ایجاد کردن و تَرک&zwnj;دار کردن هیئت عظیم و شفاف و باشکوه نظام اسلامى است که دارد با قدرت حرکت میکند و پیش میرود.
  
  من به بزرگان هم نصیحتى بکنم. این نصیحت به جوانها بود، پیرها هم محتاج نصیحتند؛ آنها هم باید توجه کنند. مواضع درست گرفتن، حرف درست زدن، تحت تأثیر خبرهاى دروغ قرار نگرفتن، این هم وظیفه است. هزاران نفر در نظام اسلامى دارند محض رضاى خدا زحمت میکشند و تلاش میکنند و شب و روز خودشان را میکُشند، براى اینکه طبق حرکت اسلامى یک کارى انجام بگیرد، نظام اداره شود، وظائفِ بسیار سنگین انجام بگیرد؛ اما انسان یک خبر دروغى را بشنود، بنا کند همه&zwnj;ى اینها را زیر سؤال بردن - مسئولین دولتى را، دیگران را، دیگران را - این هم مصلحت نیست، این هم خلاف است. هم جوانها باید مراقبت کنند، هم پیرها باید مراقبت کنند. ما، هم در جوانى&zwnj;مان احتیاج به نصیحت داریم، هم حالا که پیر شدیم، احتیاج به نصیحت داریم.
  
  امیدواریم خداوند متعال ان&zwnj;شاءاللَّه به همه&zwnj;ى ما کمک کند تا بتوانیم این الگوى موفق و باشکوه و بسیار باعظمت را - که نظام جمهورى اسلامى است - حفظ کنیم و این را ان&zwnj;شاءاللَّه همین طور به نسلهاى آینده بسپاریم و از این جهت پیش خداى متعال سرافراز باشیم.
 
 والسّلام علیکم و رحمةاللَّه و برکاته&zwnj;
  
 به گزارش خبرنگار مهر، دکتر مرضیه دستجردی روز پنج شنبه در حاشیه جنشست شورای سیاستگذاری گزارش زیرپروژه&zwnj;های نقشه نظام سلامت در تالار امام علی وزارت بهداشت، با عنوان این مطلب که در بخش سلامت کارهای بزرگی در حال انجام است، افزود: مباحثی راجع به بار بیماریها، عوامل اجتماعی موثر بر سلامت، چشم&zwnj;اندازهای افق 1404 برای داشتن سالم ترین مردم و کشور منطقه، چگونگی برخورد با بیماریهایی که در حال حاضر در معرض آنها قرار داریم و رتبه&zwnj;های اول بیماری را در کشور تشکیل می&zwnj;دهند&zwnj; از اولویتهای اساسی در تدوین طرح جامع نظام سلامت هستند.
 وی با اشاره به جلسه اخیر شورای عالی سلامت که در آن 52 شاخص تاثیرگذار بر سلامت یا عوامل اجتماعی موثر بر سلامت تصویب شد، گفت: اگر بخواهیم به آنچه که هدف در نقشه جامع علمی کشور است و به آنچه که هدف ما در نقشه نظام سلامت است دست پیدا کنیم لازم است یک برنامه &zwnj;ریزی&zwnj; جدی داشته باشیم.
  
 وزیر بهداشت درباره کد دار شدن پرستارها اظهارداشت: برخوردار شدن پرستاران از کدهای اخلاقی باعث می&zwnj;شود که تمام فعالیتهایشان بر اساس ضوابط اخلاقی صورت بگیرد، ضمن آنکه این طرح در راستای رعایت موازین منشور حقوق بیماران است که مدتی پیش تنظیم شده بود.
  
 وزیر بهداشت در ادامه به اشاره به روز جهانی کلیه از این بیماری به عنوان دومین عامل مراجعه به اورژانسهای بیمارستان نام برد و گفت: بیماری کلیه دومین بیماری کشور است و مسئله سنگ کلیه یکی از بیماریهای شایع کلیه است و پس از بیماریهای قلبی و عروقی، دومین دلیل مردم برای مراجعه به اورژانسها، ابتلا به سنگ کلیه است.
  
 دستجردی با اشاره به راه&zwnj;اندازی مرکز تحقیقات سنگهای کلیوی، افزود: در این مرکز مطالعات مرتبط با بیماری سنگ کلیه نظیر شناسایی انواع سنگها و مداخلاتی که لازم هست برای درمان آن صورت بگیرد بررسی می&zwnj;شود.
  
 وزیر بهداشت همچنین با تاکید بر ارائه خدمات درمانی به بیماران دیالیزی و پیوند کلیه اظهارداشت: با افزایش بیش از یک&zwnj;هزار دستگاه دیالیز به بخشهای دیالیز کشور و نوسازی بخشهای دیالیز توانسته&zwnj;ایم تعداد بیماران به دستگاه دیالیز را که 6 به 1 بود به 4 به 1 کاهش دهیم. عملهای جراحی پیوندهای کلیه نیز در تمام استانهای کشور به صورت روزانه انجام می&zwnj;شود و دیگر صف پیوند کلیه وجود ندارد.
 به گزارش خبرنگار مهر در کرمان، سعیدی عصر پنجشنبه در بازدید از ایستگاههای تاکسی کرمان با اشاره به نقش موثر تاکسیرانی در جلب رضایت شهروندان گفت: پتانسیل تاکسیرانی در شهر کرمان بالاتر از وضعیت موجود است که برای رسیدن به آن تلاش می کنیم.
 وی گفت: با توجه به وسعت شهر کرمان و نیاز زیاد شهروندان عملکرد سازمان تاکسیرانی خوب بوده است که می طلبد برای جلب رضایت بیشتر شهروندان همت را در کار مضاعف کرده تا به اهداف عالی دولت در این راستا نزدیک شویم.
 سعیدی در این بازدید با بازرسی از امکانات تاکسیها مانند استفاده از کپسول های آتش نشانی برای پیش بینی حوادث احتمالی گفت: حفظ سلامت مسافرین از اولویت های اصلی در حمل و نقل عمومی شمرده می شود لذا باید تمام تاکسی ها به امکانات ایمنی مناسب مجهز باشند.
 این مسئول با اشاره به تعدد مسافربرهای شخصی در سطح شهر گفت: یکی از عوامل بی نظمی در حمل و نقل درون شهری کرمان حضور مسافربرهای شخصی است که با تعامل بیشتر بین سازمان تاکسیرانی و راهنمایی و رانندگی می توان جهت حذف این بی نظمی گام برداشت.
 وی ادامه داد: با اجرایی شدن قانون هدفمند کردن یارانه ها که یکی از اهداف اصلی آن کاهش مصرف سوخت بود وضعیت دارندگان خودروی تاکسی روزبه روز بهتر می شود که با کنار رفتن مسافربرهای شخصی علاوه بر شهروندان رضایت مندی برای این قشر جامعه نیز حاصل می شود.
  
 به گزارش خبرنگار مهر در ساوجبلاغ، علی حدادی بعد از ظهر پنجشنبه در آخرین نشست کمیته برنامه ریزی شهرستان ساوجبلاغ در سال 89 افزود: عملیات اجرایی 191 طرح عمرانی امسال در این منطقه آغاز شده است.
 وی ادامه داد: تا کنون 41 میلیارد و 660 میلیون تومان برای اجرا و تکمیل این طرحها اختصاص یافته است.
 حدادی عنوان کرد: طرحهای آبرسانی، گازرسانی، راهسازی، بهداشت و درمان، مراکز آموزشی و خدماتی، کشاورزی و تعمیر و تجهیز ساختمان ادارات از جمله طرحهای در دست اجرای این شهرستان هستند.
 160 طرح عمرانی در دهه فجر و هفته دولت به بهره برداری رسید
 این مسئول بیان کرد: در دهه فجر و هفته دولت امسال در مجموع بیش از 160 طرح عمرانی با هزینه ای بالغ بر 132 میلیارد تومان در ساوجبلاغ به بهره برداری رسید.
 فرماندار ساوجبلاغ افزود:61 نشست کمیته برنامه ریزی وکمیته های کارشناسی آن نیز امسال در این شهرستان برگزار شد که 432 مصوبه حاصل آن بود.
 وی خاطرنشان کرد:92 درصد این مصوبات تاکنون اجرایی شده است.
 حدادی افزود: مدیران 40 دستگاه اجرایی عضو کمیته برنامه ریزی این شهرستان باید به طور جدی پیگیر جذب اعتبارات اختصاص یافته دستگاه خود باشند و لازم است تلاشها در این خصوص ادامه داشته باشد.
 وی یادآور شد: هیچ کمکاری و توجیهی در این زمینه پذیرفتنی نیست ضمن اینکه مدیران ضعیف معرفی و بازخواست خواهند شد.
 به گزارش خبرنگار مهر در هفته ای که گذشت اتفاقات مختلفی در عرصه داخلی کشور بوقوع پیوست که به برخی از آنها اشاره می کنیم.
 رهبر معظم انقلاب: دولت و مجلس مسائل محیط زیست و حفظ منابع طبیعی را در اولویت قرار دهند 
 در هفته ای که گذشت حضرت آیت الله خامنه ای در جمع مسئولان بخشهای مختلف منابع طبیعی، محیط زیست، شهرداری تهران و اعضای شورای اسلامی شهر تهران با توصیه مؤکد به دولت و مجلس برای در اولویت قرار دادن مسائل محیط زیست و حفظ منابع طبیعی در برنامه ریزیها، از طرح باغ شهرها اظهار نگرانی جدی کردند و فرمودند: این موضوع که اخیراً مطرح شده است، زمینه را برای ورود افراد سوءاستفاده کننده و تخریب جنگل ها و منابع طبیعی فراهم خواهد کرد.
 همچنین همزمان با هفته منابع طبیعی، امروز با حضور حضرت آیت الله خامنه ای رهبر معظم انقلاب اسلامی احداث بزرگترین بوستان شهری کشور در محل سابق پادگان قلعه مرغی در جنوب تهران، رسماً آغاز شد.
 تسلیت رهبر معظم انقلاب در پی درگذشت مرحوم آیت&zwnj;الله حسن امامی 
  
 در این هفته آیت&zwnj;الله حاج&zwnj;آقا حسن امامی از مدرسان حوزه علمیه اصفهان دار فانی را وداع گفت و برخی از مسئولان فقدان این عالم ربانی را به بیت ایشان تسلیت گفتند ضمن اینکه حضرت آیت&zwnj;الله خامنه&zwnj;ای هم در پیامی، درگذشت مرحوم آیت&zwnj;الله حاج&zwnj;آقا حسن امامی را به مردم اصفهان، حوزه&zwnj; علمیه و علمای اعلام و به خاندان آن مرحوم تسلیت گفتند.
 
 در هفته ای که سپری کردیم همایش گرامیداشت یکصدمین سالگرد تولد آیت الله طالقانی برگزار شد که در این مراسم علی لاریجانی رئیس مجلس  از کتاب تفسیر و تمبر منقش به تصویر آیت الله طالقانی رونمایی کرد. همچنین رهبر معظم انقلاب اسلامی نیز با تمجید از اقدام ستاد نکوداشت آیت&zwnj;الله طالقانی تاکید کردند: آقای طالقانی را با همه&zwnj; ابعاد معرفی کنید، ایشان صرفِ یک روشنفکر مذهبی نیست، همچنانی که صرفِ یک پیشنماز مسجد هدایت نیست، همچنانی که صرفِ یک مبارز نیست، یعنی مجموعه این خصوصیات را در ایشان معرفی کنید.
  
 احمدی نژاد: حیف است آقای نامجو در دولت نباشد
 
  
  در هفته ای که پشت سر گذاشتیم مجید نامجو در مجلس استیضاح شد در این رابطه رئیس جمهور در جلسه استیضاح وزیر نیرو در مجلس خطاب به نمایندگان گفت: حیف است که آقای نامجو که فردی پاک و مومن است رای نیاورد و شما لطف کنید و ما نیز پای تمام تعهدات خود هستیم. ظاهرا حضور احمدی نژاد در جلسه استیضاح وزیر نیرو بسیار تاثیرگذار بود بطوریکه این استیضاح رای نیاورد.

 
 رئیس جمهور این هفته به شیراز رفت 
 
 رئیس جمهوری اسلامی ایران این هفته برای شرکت در جشنواره صنعت و معدن و همچنین افتتاح چندین پروژه صنعتی به شیراز رفت. وی در یکی از سخنرانیهای خود در شیراز از استان فارس به عنوان یکی از کانونهای اصلی محرک و پیشگام ملت ایران برای ساختن الگوی مناسب یاد کرد.
  
 احمدی نژاد: نگران "حادثه بزرگ" در تهران هستم 
 
 در این هفته رئیس جمهور در مراسم روز درختکاری که با حضور قالیباف شهردار تهران برگزار شد با اعلام اینکه نگران حادثه بزرگی در تهران هستم که همه صاحبنظران معتقدند اتفاق خواهد افتاد گفت: دعا می&zwnj;کنم این اتفاق نیفتد که اگر چنین اتفاقی رخ دهد دولت به همراه شهرداری نخواهند توانست آن را جمع کنند زیرا هیچ دسترسی وجود ندارد. گفتنی است همزمان با این مراسم 2 هزار هکتار درختکاری پیرامون شهر تهران افتتاح شد.
  
 ایران و هند از نقش برجسته&zwnj;ای در مناسبات جهانی برخوردارند
 
 رئیس&zwnj;جمهور این هفته در دیدار مشاور امنیت ملی هند روابط ایران و هند را تاریخی و پایدار دانست و گفت: ایران و هند به واسطه برخورداری از دیدگاه انسانی نسبت به مناسبات بین&zwnj;المللی باید تلاش کنند که نظام آینده جهان به گونه&zwnj;ای شکل بگیرد که در آن عدالت و دوستی حاکم باشد.
 
 احمدی نژاد امروز(پنج شنبه) به قم رفت
 
 رئیس جمهوری اسلامی ایران در سفری یکروزه به منظور سخنرانی در کنگره بین المللی بزرگداشت حضرت آیت الله مرعشی نجفی امروز به قم رفت.
  
 ترکیب جدید اعضای شورای اطلاع&zwnj;رسانی دولت تعیین شد 
 
 هیئت دولت این هفته موادی از آیین&zwnj;نامه چگونگی تعیین و حدود وظایف سخنگوی دولت و تشکیل شورای اطلاع&zwnj;رسانی دولت را اصلاح کرد.
  
 دریادار سیاری: به دنبال تقویت توان دفاعی خود در منطقه هستیم 
 
 فرمانده نیروی دریایی ارتش در هفته ای که گذشت در نشست خبری با تشریح جزئیات حرکت ناوگروه دوازدهم نیروی دریایی ارتش جمهوری اسلامی ایران در آبهای مدیترانه، گفت: ما به دنبال تقویت توان دفاعی خود در منطقه هستیم. وی با اعلام اینکه ناوگروه های ما به هشدارهای رژیم صهیونیستی در طول مسیر توجه نکردند، گفت: قرار است در آینده نزدیک ناوگروه نیروی دریایی ارتش جمهوری اسلامی ایران از بندر عمان و جیبوتی بازدید کند.
 
 طی 36نامه به رئیس&zwnj;&zwnj;جمهور؛ لاریجانی مغایرت 36 مصوبه دولت با قوانین جاری کشور را اعلام کرد 
 
 رئیس مجلس شورای اسلامی در این هفته با استناد به آرای مقدماتی هیئت بررسی و تطبیق مصوبات دولت با قوانین، 36 مصوبه دولت را خلاف قوانین جاری کشور اعلام کرد. وی با ارسال 36 نامه جداگانه مغایرت 36 مصوبه از مصوبات هیئت دولت را با قوانین جاری کشور به اطلاع رئیس جمهور رسانده است.
  
 سردار جلالی : تهدیدات را برای اولین بار آنالیز و تبدیل به فرمول&zwnj;های مهندسی کردیم 
 
 رئیس سازمان پدافند غیرعامل در هفته ای که گذشت در نشست خبری با بیان اینکه به هیچ پروتکلی در حوزه امنیت و دفاع نمی&zwnj;توانیم متکی باشیم، گفت: برای اولین بار در کشور توانسته&zwnj;ایم تهدیدات را آنالیز و تبدیل به فرمول&zwnj;های مهندسی کنیم و همچنین توان مهندسی معکوس تهدیدات را کسب کرده&zwnj;ایم.
 
 سرلشگر فیروزآبادی: دخالت آمریکا در لیبی اشتباه بزرگی است 
 
 رئیس ستاد کل نیروهای مسلح این هفته در حاشیه همایش نماز نیروهای مسلح، دخالت نظامی آمریکا در لیبی را اشتباه بزرگی دانست و گفت: شاید تنها کاری که امریکایی&zwnj;ها بتوانند در لیبی بکنند تعیین مناطق ممنوعه برای پرواز هواپیماها و بالگردهای قذافی باشد و یا اینکه بخواهند محل سکونت قذافی را بمباران کنند که البته احتمالا قذافی در کاخ خود حضور ندارد و این اقدامات بی فایده است.
 
 
 افزایش سرعت استقرار توپخانه با تولید اولین توپ 155م.م خودکششی چرخدار
 
 در این هفته با حضور سردار احمد وحیدی وزیر دفاع و پشتیبانی نیروهای مسلح نخستین توپ هویتزر 155 م.م خودکششی چرخدار در سازمان صنایع دفاع رونمایی شد.
 
 سومین شناور تندرو آلومینیومی کروبوت تحویل نیروی دریایی سپاه شد
 
 همچنین سومین شناور تندرو آلومینیومی کروبوت که توسط سازمان صنایع دریایی وزارت دفاع ساخته شده است، این هفته در مراسمی با حضور فرمانده نیروی دریایی سپاه و مسئولان سازمان صنایع دریایی وزارت دفاع به نیروی دریایی سپاه پاسداران انقلاب اسلامی تحویل گردید.
  
 سردار فضلی : کاروانهای راهیان نور به خلیج فارس اعزام می شوند 
 
 فرمانده قرارگاه مرکزی راهیان نوردر هفته ای که گذشت در نشست خبری با اعلام اینکه به زودی اعزام کاروان های راهیان نور به مناطق عملیاتی واقع در خلیج فارس را خواهیم داشت، به تشریح جزئیات عملکرد این قرارگاه جهت اعزام کاروان های راهیان نور به سرزمین های دوران دفاع مقدس پرداخت.
  
 شمخانی: دشمن به اندازه قدرتی که دارد آسیب پذیر است 
 
 رئیس مرکز تحقیقات راهبردی دفاعی در هفته ای که سپری کردیم در همایش تخصصی نیروی هوایی با بیان اینکه دشمن به اندازه قدرتی که دارد آسیب پذیر است، بر لزوم طراحی نرم افزاری تحت عنوان حفاظت، فریب و غافلگیری برای کاهش آسیب پذیری و ارتقای توان پاسخگویی به دشمن تاکیدکرد.
  
 امیر شاه صفی : برد بمبهای نقطه زن قاصد به 100 کیلومتر خواهد رسید 
 
 فرمانده نیروی هوایی با اعلام اینکه برد بمبهای نقطه زن قاصد به 100 کیلومتر خواهد رسید گفت: نمونه یک ششم هواپیماهای رادارگریز سفره ماهی که همه تستهای خود را با موفقیت پشت سر گذاشته است را ساخته ایم و در آینده ای نزدیک این هواپیما را در ابعاد بزرگتر خواهیم ساخت. 
 
 وی  با بیان اینکه هم اکنون نیروی هوایی ارتش پهپادهای رزمی و شناسایی را در مقیاس بالا دراختیار دارد، گفت: در آینده هم این نیرو با کمک بخش صنایع وزارت دفاع و پشتیبانی نیروهای مسلح جت های آموزشی پیشرفته تری را تولید خواهد کرد
  
 سرلشکر جعفری: حضور در عرصه سازندگی بستر عمق&zwnj;بخشی به اهداف انقلاب اسلامی است 
 
 فرمانده کل سپاه پاسداران انقلاب اسلامی در هشتمین همایش فرماندهان و مدیران قرارگاه سازندگی خاتم الانبیا (ص) با بیان اینکه فلسفه وجودی سپاه برای نگهداری از انقلاب اسلامی و ارزش&zwnj;های آن است و یکی از بسترهایی که برای عمق بخشی به اهداف انقلاب اسلامی و صدور این انقلاب و ارزش&zwnj;های آن لازم است، حضور در فعالیت&zwnj;های سازندگی است، گفت: در این بستر بهترین پیام&zwnj;ها را می&zwnj;توان به دنیا صادر نمود و این رسالت اصلی سپاه پاسداران است.
  
 به گزارش خبرنگار مهر، روز نخست هفته بیست و ششم دهمین دوره رقابتهای لیگ برتر از ساعت 15:30 دقیقه امروز پنجشنبه با دیدار تیم های فوتبال راه آهن شهرری و ذوب اهن اصفهان در ورزشگاه اکباتان تهران آغاز شد که در پایان دو تیم به تساوی 2 بر 2 دست یافتند.
 در این دیدار که به قضاوت خداداد افشاریان و در حضور حدود 500 تماشاگر رگزار شد محمد قاضی در دقیقه 2 تنها گل تیم ذوب آهن در نیمه اول را وارد دروازه شاگردان مهدی تارتار کرد تا نیمه اول به سود سبزپوشان اصفهانی به پایان برسد. در نیمه دوم این راه آهن بود که برای جبران گل خورده تلاش کرد و موفق شد در دقایق 67 و 82 توسط ایمان رزاقی را و میثم  آقایی به دو گل دست پیدا کند.
 در حالی که شاگردان مهدی تارتار امیدوار بودند تا در روزهای بحرانی و بی پولی به سه امتیاز با ارزش دست پیدا کنند، ذوب آهن در دقیقه 90 با ضربه سر سیمحمدحسینی گل تساوی را وارد دروازه تیم میزبان کرد تا دو تیم امتیازات را تقسیم کنند. این تساوی برای ذوب اهن که صدرنشین لیگ است هدیه دو امتیازی شاگردان ابراهیم زاده به بالانشینان جدول خصوصا سپاهان و استقلال بود.
 در دومین دیدار از هفته بیست و ششم رقابتهای لیگ برتر از ساعت 17:30 دقیقه امروز تیم های فوتبال استقلال تهران و سایپا البرز در ورزشگاه آزادی به مصاف هم خواهند رفت. برنامه سایر دیدارهای هفته بیست و ششم به شرح زیر است:
 جمعه - 20/12/89
 * سپاهان اصفهان - نفت تهران، ساعت 15:30، ورزشگاه ذوب آهن فولادشهر
 داور: البرز حاجی&zwnj;پور، کمک&zwnj;ها: رسول فروغی و علیرضا کناری، داورچهارم: امیرحسین فتاحی
 ناظر: بهرام مهرپیما
 * صنعت نفت آبادان - استیل آذین تهران، ساعت 16:15، ورزشگاه تختی آبادان
 داور: محسن ترکی، کمک&zwnj;ها: بابک داوری و حسین طالقانی، داورچهارم: عبدالحسین ایازی
 ناظر: نادر جعفری
 * پرسپولیس تهران - شهرداری تبریز، ساعت 17:30، ورزشگاه آزادی تهران
 داور: محسن قهرمانی، کمک&zwnj;ها: مرتضی کریمی و محمدرضا ابوالفضلی، داورچهارم: محمدرضا فغانی
 ناظر: سیامک بخشی
 شنبه - 21/12/89
 * تراکتورسازی تبریز - مس کرمان، ساعت 16:15، ورزشگاه یادگارامام (ره) تبریز
 داور: سعید مظفری&zwnj;زاده، کمک&zwnj;ها: حسن کامرانی&zwnj;فر و حمیدرضا نظری، داورچهارم: رضا اکرمی
 ناظر: فرج&zwnj;اله یثربی
 نتیجه دیدار رفت: مس کرمان یک - تراکتورسازی تبریز یک 
 * صبای قم - پاس همدان، ساعت 16:15، ورزشگاه یادگارامام (ره) قم
 داور: قاسم واحدی، کمک&zwnj;ها: علیرضا کهوری و علی میرزابیگی، داورچهارم: جمشید محمدی
 ناظر: جواد تقی&zwnj;پور
 نتیجه دیدار رفت: پاس همدان یک - صبای قم صفر
 یکشنبه - 22/12/89
 * پیکان قزوین - فولاد خوزستان، ساعت 16:15، ورزشگاه شهید رجایی قزوین
 داور: محمدحسین اسدی، کمک&zwnj;ها: داود رفعتی و سخاوت سلیمان&zwnj;نژاد، داورچهارم: غلامرضا مستقیم
 ناظر: فریدون اصفهانیان
 نتیجه دیدار رفت: فولاد خوزستان 6 - پیکان قزوین صفر
 * شاهین بوشهر - ملوان بندرانزلی، ساعت 16:15، ورزشگاه شهید بهشتی بوشهر
 داور: شاهین حاج بابایی، کمک&zwnj;ها: حیدر شکور و آرمان اسعدی، داورچهارم: رسول احمدی
 ناظر: محمد ریاحی
 نتیجه دیدار رفت: ملوان بندرانزلی 3 - شاهین بوشهر 2 
 به گزارش خبرنگار مهر در قزوین احمد عجم بعد از ظهر پنجشنبه  در جلسه شورای هماهنگی مبارزه با مواد مخدر استان بر ضرورت تشکیل شوراهای فرعی در شهرستان ها به ریاست فرمانداران تأکید کرد و افزود: جلسات مشابه شورای هماهنگی مبارزه با مواد مخدر در شهرستان ها به ریاست فرمانداران نیز باید تشکیل شود که احکام فرمانداران توسط وزیر کشور صادر شده است.
  
 وی بر استفاده از تمامی ظرفیتهای محلی تأثیرگذار در امر مبارزه با مواد مخدر توسط فرمانداران تأکید کرد و گفت: لازم است این جلسات در شهرستان ها نیز تشکیل شود و زمان بندی و برنامه ریزی لازم توسط فرمانداران صورت گیرد تا در جلسات استانی نیز حضور داشته باشند.
  
 وی تصریح کرد: فرمانداران و بخشداران بایستی بسیج شوند تا این کار مهم و بزرگ در همه مناطق با موفقیت انجام شود.
  
 رئیس شورای هماهنگی مبارزه با مواد مخدر استان بر تلاش مدیران در جهت افزایش بودجه های استانی برای مبارزه با مواد مخدر تأکید کرد و افزود: با افزایش بودجه های استانی و انطباق با سیاست های کلی نظام با شیوه های بومی این امر را اجرایی کنیم.
  
 عجم در خصوص ضرورت احداث اردوگاه ترک اعتیاد در استان هم مطالبی بیان کرد و اظهار داشت: برای احداث این اردوگاه در استان اعتبارات متمرکز از محل سفر ریاست جمهوری اختصاص خواهد یافت و قزوین جزء 9 استان کشور است که احداث اردوگاه در آن پیش بینی شده است.
  
 در ادامه این جلسه دیدگاه حاضران در مورد برنامه های اجرایی و مدون مبارزه با مواد مخدر در استان مطرح شد.
  
 این جلسه آخرین جلسه شورای هماهنگی مبارزه با مواد مخدر استان در سال 89 بود و مقرر شد جلسه بعدی 45 روز بعد در سال 90 تشکیل شود.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 عکس / محسن رضایی
 به گزارش خبرنگار مهر در کرمان، محمد علی اسدی عصر پنجشنبه در جمع مسئولان دادگستری کرمان اظهارداشت: از کل وسعت کشور 7.5 درصد جنگل و 27 درصد بیابان است و34 درصد وسعت استان کرمان را نیز بیابان تشکیل می دهد که از این حیث، بیابانی ترین استان کشور محسوب می شود.
 وی افزود: لزوم مراقبت و حراست از مناطق جنگلی در استان با توجه به بیابانی بودن استان بسیار ضروری و حیاتی است و باید در جهت  بیابان زدائی تلاش و همت گمارد.
 وی پیگیری هزار و 500 پرونده در دستگاه قضائی استان طی سال جاری را یاد آور شد و گفت: در مسائل حقوقی نیز مسئولیت بسیار سنگینی بر عهده این اداره است تا ضمن طرح دعاوی در محاکم از سوء استفاده سود جویان از اموال عمومی و بیت المال جلوگیری به عمل آورد..
 در این جلسه مصوب شد برای جلوگیری از هرگونه سوء استفاده افراد فرصت طلب از تعطیلات سال جدید، تمامی پرسنل حفاظت و حراست ادارات منابع طبیعی و مسکن وشهرسازی با قضات کشیک حوزه های قضایی استان در ارتباط باشند.
 همچنین کمیته ای فرعی برای بررسی و تحلیل دستور جلسات در شـورای حفظ حقوق بیت المال تشکیل شودو اولین جلسه سال آینده شورا نیز، به مشخص شدن حریم شهرها اختصاص می یابد.
  
 به گزارش خبرنگار مهر در کرمان، حجت الاسلام علی توکلی عصر پنجشنبه در جلسه شورای حفظ حقوق بیت المال کرمان گفت: دستگاههای متولی در اولین فرصت حریم شهرها را مشخص کنند.
 وی گفت: با این اقدام ضمن کاستن از اختلافات، زمینه سوء استفاده زمینخواران وافراد فرصت طلب نیز به حداقل برسد.
 توکلی افزود: با نامشخص بودن حریم شهرها ضمن بروز اختلافاتی که سیل آنها به محاکم قضایی سرازیر می شود، زمینه بدبینی و بی اعتمادی به مسئولان  نیز در مردم ایجاد خواهد شد.
 وی سلامت روانی و شادابی اجتماعی را قرین سرسبزی و طراوت دانست و اظهار داشت: درخت و گیاه با زندگی انسان گره خورده و مراقبت و نگهداری جدی همه ما را نیازمند است.
 رئیس شورای حفظ حقوق بیت المال دادگستری استان کرمان بیان داشت: طبیعت مامن آرامش و آسایش انسان امروز است که می توان لحظاتی را برای گریز از زندگی صنعتی و ماشینی و جنجالهای اجتماعی به آن پناه برد و کمی آرامش یافت.
 حجت الاسلام توکلی با اشاره به حدیثی از پیامبراکرم (ص) در مورد کاشت نهال حتی در روز برپائی قیامت، افزود: طبیعت و طراوت آن از سه جنبه دینی، ملی و اخلاقی برای همه ما حائز اهمیت است و برای حفظ و نگهداری از آن باید تمام تلاش و همت خود را انجام دهیم.
 دادستان عمومی و انقلاب کرمان نیز در این جلسه گفت: اقدامات شورای حفظ حقوق بیت المال در سال 89 اثر گذار و ارزشمند بوده و باید برنامه ریزی کامل در جهت تداوم و بهتر شدن اقدامات این شورا در سال 90 انجام شود.
 یدالله موحد افزود: کمیسیون ماده 90 نیز کارخود را شروع کرده و امید است با تمام توان و قدرت وظایف خود را انجام دهد.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 عکس / مجید عسگری پور
 به گزارش خبرنگار مهر در گرگان، عباس حاجی اکبری عصر پنجشنبه در حاشیه طرح نیکوکاری در گرگان افزود: این حامیان مبلغ 18 میلیارد و 253 میلیون ریال به حساب ایتام واریز کرده اند.
 وی اظهار داشت: در هفته گذشته یکی از حامیان مبلغ 200 میلیون تومان بابت کمک به دانشجویان فارغ التحصیل این نهاد اختصاص داد.
  
 وی با اشاره به ایجاد اشتغال و خودکفاشدن مددجویان که یکی از برنامه های اساسی این نهاد و مورد تاکید حضرت امام (ره) و مقام معظم رهبری است، بیان داشت: تا پایان سال گذشته 18 هزار و 314 طرح اشتغال توسط این نهاد ایجاد شد.
  
 حاجی اکبری افزود: در سال جاری 327 طرح از محل اعتبارات امداد 100 درصد قرض الحسنه کمیته امداد و هزار و 271 طرح اشتغالزایی از محل تسهیلات بانکی ایجاد کرده ایم.
  
 مدیرکل کمیته امداد گلستان بیان داشت: 99 درصد طرحهای اشتغالزایی دائم و جاری بوده است .
  
 وی بیان داشت: در سال جاری طبق قراردادی که این نهاد با استانداری و اداره کار و امور اجتماعی منعقد کرده بود، مقرر شد 640 طرح توسط این نهاد اجرا شود.
  
 وی افزود: این نهاد در 11 ماه سال جاری حدود هزار و 300 طرح اجرا کرده و در کارگروه اشتغال استان، اداره کمیته امداد امام (ره) بعنوان یکی از دستگاه های برتر در ایجاد اشتغال از سوی استانداری معرفی شد.
  
 124 هزار گلستانی تحت حمایت امداد هستند.
 معاون واحد خواهران دبیرخانه کانون&zwnj;های فرهنگی هنری استان قم در حاشیه برگزاری این نمایشگاه که در سالن همایش&zwnj;های مرکز فقهی ائمه اطهار&zwnj;(ع) قم برگزار شد، در گفتگو با خبرنگار مهر گفت: به مناسبت سالروز تأسیس کانون&zwnj;های فرهنگی هنری مساجد کشور تصمیم بر آن شد تا نمایشگاهی از دستاوردهای اعضای کانون&zwnj;های مساجد استان به نمایش گذاشته شود.
 
 معصومه طباطبایی در خصوص تعداد غرفه&zwnj;های این نمایشگاه گفت: با توجه به اینکه تعداد زیادی از کانون&zwnj;ها اعلام آمادگی کرده بودند اما فضای نمایشگاه امکان حضور تمام کانون&zwnj;های استان را به ما نمی&zwnj;داد و بنابراین مقرر شد تا تعداد 16 غرفه دستاوردهای خود را به نمایش بگذارند.
 
 وی اضافه کرد: از این تعداد 14 غرفه مربوط به کانون&zwnj;های فرهنگی هنری مساجد شهر قم است که آثار خود را در این نمایشگاه به نمایش گذاشته&zwnj;اند و 2 غرفه بزرگ نیز در این نمایشگاه به چشم می&zwnj;خورد که یکی مربوط به بخش&zwnj;های استان و شامل شهرهای کهک، جعفریه، قنوات و... و دیگری دستاوردهای دیگر کانون&zwnj;های استان است که از میان فعالیت&zwnj;های شاخص خود یکی از آثارشان را در این عرفه به نمایش گذاشته&zwnj;اند.
 
 طباطبایی در خصوص هدف از برگزاری این نمایشگاه گفت: هدف از برگزاری این نمایشگاه به نمایش گذاردن فعالیت&zwnj;های اعضای خواهر و برادر کانون&zwnj;های مساجد استان بوده است که این فعالیت&zwnj;های شامل فعالیتهای هنری، آموزشی، پژوهشی و فرهنگی هستند و در پایان نیز به بر&zwnj;ترین اثر و غرفه هدایایی تقدیم می&zwnj;شود.
  
 به گزارش خبرنگار مهر، این دیدار در حضور بیش از 500 تماشاگر برگزار شد که نزدیک به یکصد نفر از آنها تماشاگران ذوب آهن بودند که همپا با تماشاگران راه آهن از تیم خود حمایت کردند و شعار می دادند.
 * دیدار تیم های راه آهن و ذوب آهن حواشی و برخوردهای زیادی داشت که از دقیقه 28 با برخورد بهادر عبدی و سیدمحمدحسینی آغاز شد. در این صحنه سرمربی تیم فوتبال راه آهن به مدافع تیم ذوب آهن اعتراض کرد که باعث واکنش بازیکن باتجربه تیم اصفهانی شد. در همین حین تعدادی از هواداران تیم راه آهن به دفاع از عبدی پرداختند و علیه حسینی شعار دادند که با دخالت حراست ورزشگاه سکوت کردند.
 * در دقیقه 37 داور به سود تیم راه آهن اعلام خطا کرد که این تصمیم داور اعتراض شدید مربیان و بازیکنان تیم ذوب آهن را به دنبال داشت به حدی که منصور ابراهیم زاده به کنار زمین آمد و اعتراض خود را به داور چهارم اعلام کرد. این اعتراض ها تا جایی پیش رفت که با ساده ترین سوت داور هم ذوبی ها اعتراض می کردند که در دقیقه 45 ابراهیم زاده از سوی داور تهدید به اخراج کرد تا اعتراض ها فروکش کند.
 * مجید صالح مربی تیم فوتبال ذوب آهن در طول مسابقه از کنار زمین بازیکنان این تیم را حمایت می کرد.
 * در اواسط نیمه اول ایگور کاسترو مهاجم برزیلی تیم ذوب آهن نسبت به کم توجهی بازیکنان این تیم و عدم همکاری بازیکنان در پاس دادن به مربیان اعتراض کرد.
 * هواداران تیم فوتبال راه آهن این تیم را برزیل تهران می خواندند و در طول مسابقه با سردادن شعارهایی از داور می خواستند که عدالت را در زمین اجرا کند.
 * دیدار تیم های فوتبال راه آهن و ذوب آهن تماشاگران ویژه داشت که یکی از آنها داود مهابادی سرمربی پیشین تیم راه اهن بود.
 * تماشاگران تیم فوتبال ذوب آهن که نسبت به عملکرد خداد افشاریان اعتراض داشتند و او را متهم به پرسپولیسی بودن می کردند.
 * با خروج محمد صلصالی از زمین مسابقه ، مهدی رجب زاده کاپیتان تیم فوتبال ذوب آهن شد.
 * در دقایق پایانی این بازی و پس از آنکه راه آهن از مهمان خود پیش افتاد درگیریهای زیادی به وجود امد و بازیکنان دو تیم برخوردهای قهرآمیزی با یکدیگر داشتند.
 * در پایان این دیدار و رقم خوردن تساوی 2 بر 2 دو تیم تماشاگران ذوب آهن علیه داور شعارهایی سردادند. این دیدار پربرخورد بود  و تنش هایی را روی سکوها که تماشاگران کم تعدادی را نیز شاهد بود، بوجود آورد.
 به گزارش خبرنگار مهر در گرگان، سرهنگ داوود سلطانی عصر پنجشنبه در گفتگو با خبرنگاران در گرگان، افزود: روز گذشته مأموران اداره مبارزه با قاچاق کالای پلیس آگاهی از طریق منابع خبری دریافتند، فردی به نام "محمد" در خصوص توزیع لاستیک خارجی قاچاق در سطح استان فعالیت دارد.
 این مقام انتظامی ادامه داد: با هماهنگی مراجع قضایی مأموران محل سکونت نامبرده را شناسایی و در بازرسی از منزل وی تعداد 189 حلقه لاستیک خارجی قاچاق کشف شد.
 سرهنگ سلطانی افزود: متهم جهت انجام تحقیقات به پلیس آگاهی منتقل که در تحقیقات تخصصی بعمل آمده اعلام کرد؛ با همکاری چهار نفر از همدستانش اقدام به قاچاق لاستیک خارجی از شهرهای جنوبی کشور به استان می کرده است.
 رئیس پلیس آگاهی فرماندهی انتظامی استان گلستان بیان داشت: با هماهنگی مراجع قضایی اعضاء باند طی چند عملیات غافلگیر کننده دستگیر و در بازرسی از دو انبار متعلق به آنها یک هزار و 703 حلقه لاستیک خارجی کشف شد.
 گفتنی است، متهمان پس از تحقیقات با تشکیل پرونده تحویل مراجع قضایی و با قرار صادره روانه زندان شدند.
  
 به گزارش خبرنگار مهر در ساری، نصرالله پریچهره عصر پنجشنبه در مجمع هیئت رئیسه اسکواش مازندران در ساری افزود: ورزش قهرمانی در مازندران تقویت شده است.
 وی خاطرنشان کرد:&zwnj; ورزش&zwnj; را در فعالیت&zwnj;های اجتماعی تقویت می&zwnj;کنیم.
 مدیرکل تربیت مازندران با اشاره به اینکه هفته آینده سمینار روسای هیئتهای ورزشی مازندران در ساری برگزار می&zwnj;شود، تصریح کرد:&zwnj; کارنامه عملکرد هیئت&zwnj;های ورزشی استان در سال جاری طی هفته آینده اعلام خواهد شد.
 پریچهره با بیان انیکه ورزش مازندران طی سالهای برنامه چهارم توسعه در حوزه قهرمانی، همگانی، فرهنگی و عمرانی از 28 تا 60 درصد رشد داشته است، افزود: امسال 62 پروژه ورزشی در مازندران به بهره برداری رسیده و تا پایان سال دو پروژه ورزشی جدید در استان افتتاح خواهد شد.
 وی با بیان اینکه مربی خارجی از سال آینده در رشته اسکواش مازندران فعال می&zwnj;شود افزود: سالن اختصاصی اسکواش استان فروردین 90 به بهرداری می&zwnj;رسد.
 وی با بیان اینکه هدف دستگاه ورزش مازندران در سال 90 توسعه ورزش همگانی است،&zwnj; افزود: ورزشکاران مازندران امسال توانستند 22 مدال آسیایی و 18 مدال جهانی را در رشته&zwnj;های مختلف کسب کنند.
 پریچهره با با اینکه 137 آیتم برای ارزیابی هیئت&zwnj;های ورزشی استان در نظر گرفته شده است، گفت: فعالیت هیئت&zwnj;های ورزشی به صورت دستوری نبوده بلکه در ابتدای هر سال اداره کل تربیت بدنی مازندران با هیئت&zwnj;های ورزشی استان تفاهمنامه همکاری امضا می&zwnj;کنند.
 وی یادآور شد:&zwnj; امسال 77 پروژه مشارکتی از طریق مردم و دولت در حوزه ورزش احداث شده است.
 سید اسماعیل احمدی رئیس اسکواش مازندران نیز با اشاره به اینکه کمیته اسکواش کودکان به زودی در مازندران ایجاد می&zwnj;شود از راه&zwnj;اندازی چندهیئت اسکواش شهرستانی در مازندران خبر داد.
 وی با بیان اینکه خانه اسکواش ساری پایان فروردین ماه به بهره برداری می&zwnj;رسد، افزود: اسکواش مازندران در شش ماهه نخست امسال رتبه چهارم هیئت&zwnj;های اسکواش برتر کشور را کسب کرد.
 در پایان از ورزشکاران و مدال&zwnj;آوران رشته اسکواش در مازندران تجلیل شد.
 به گزارش خبرنگار مهر در گرگان، رضا غلامی بعد از ظهر پنجشنبه در جلسه ستاد تنظیم بازار استان ضمن بررسی وضعیت قیمت&zwnj;ها بر تامین کالاهای مورد نیاز جامعه تاکید کرد.
 وی اظهار داشت: قیمت اجناس و اقلام مورد نیاز مردم در سطح استان از ثبات برخوردار بوده و کالاهای مورد نیاز تامین شده و برای رفع نیازهای اساسی مردم هیچ نوع نگرانی وجود ندارد.
  
 وی تصریح کرد:  برای رفع نیازهای اساسی هم استانیها در شب عید هیچ نوع نگرانی وجود ندارد. 
  
 معاون برنامه&zwnj;ریزی استاندار گلستان با توجه به کنترل بیماری واحدهای تولیدی و اتخاذ تدابیر لازم از تامین کامل گوشت مورد نیاز مردم و دفع هر نوع نگرانی در این زمینه خبر داد.
  
 غلامی مصوباتی همچون تامین تخم&zwnj;مرغ مورد نیاز کاهش قیمت آن، برگزاری نمایشگاه&zwnj;های عرضه مستقیم کالا، تمهید مقدمات برای تهیه میوه مورد نیاز که با ذخیره&zwnj;سازی و عرضه آن از 26 اسفندماه آغاز می&zwnj;شود را جز اقدامات موثر برای کنترل و تنظیم بازار و تثبیت قیمت دانست.
 به گزارش خبرگزاری مهر، پایگاه اینترنتی الجزیره در تحلیلی درباره قیام اعراب و تاثیر این قیام ها بر روابط آتی با آمریکا و رژیم صهیونیستی نوشت: "باراک اوباما" رئیس جمهوری آمریکا هنوز اصل انقلاب ها در جهان عرب را درک نکرده و بر این باور است تظاهرات مردم منطقه برای ایجاد دموکراسی اگر در حمایت از رژیم صهیونیستی صورت نمی گیرد در حمایت از غرب است.
 پایگاه اینترنتی الجزیره در ادامه به سخنرانی "باراک اوباما" رئیس جمهوری آمریکا در میان دموکرات ها در فلوریدا اشاره می کند و می نویسد: اگر هم اکنون تصمیمات درستی را بگیریم، تمام نیروهایی که در مصر فعالیت می کنند به طور طبیعی باید همپیمان آمریکا و اسرائیل باشند.
 
 الجزیره در ادامه این مطلب تاکید می کند: اما اوباما یا دچار سوء تفاهم شده یا تنها به تفکراتی که خود خواهان آن است، می اندیشد و این اظهارات نشان می دهد که بسیاری از سیاستمداران آمریکایی تصور می کنند در قیام های اخیر و کنونی اعراب شعارهای ضد اسرائیلی و آمریکایی فریاد زده نشده اما حقیقت این است که اوباما پیام تظاهرات مردم جهان عرب را درست درک نکرده است.
 به نوشته الجزیره، از تونس تا مصر و بحرین و در بسیاری از کشورهای جهان عرب، تظاهرات کنندگان خواستار تشکیل دولتی آزاد و مسئول هستند که اگر دولت هایی مستقل و دموکراتیک در خاورمیانه تشکیل شود، این دولتها از دستورات دولت آمریکا پیروی نمی کنند.
 به گزارش خبرنگار مهر در کرمانشاه، اصغر میرزایی بعداز ظهر پنجشنبه در جمع خبرنگاران اظهار داشت: دوهزار تن پرتقال و هزار و 200 تن سیب سهمیه استان است که در حال حاضر سیب سهمیه استان به کرمانشاه حمل و هزار تن پرتقال سهمیه استان نیز ذخیره سازی شده و همزمان با سراسر کشور با قیمت مصوب در مراکز عرضه میوه در سطح شهر کرمانشاه و شهرستانهای تابعه استان توزیع می شود.
 وی همچنین از اجرای طرح نظارتی ویژه نوروز از ابتدای اسفند ماه سال جاری خبر داد و گفت: هم اکنون بازار کرمانشاه در آرامش مطلوبی بسر می برد و بعد از اجرای طرح هدفمند سازی یارانه ها قیمت برخی از کالاها کاهش نیز داشته است.
 میرزایی تصریح کرد: یکی از راه های تنظیم بازار ایام پایانی سال، برگزاری نمایشگاه های عرضه مستقیم کالا است که این امکان را به همشهریان می دهد تا در یک مکان کلیه اقلام مایحتاج خود را با قیمتی پایین تر از قیمت بازار تهیه کنند.
 رئیس سازمان بازرگانی استان کرمانشاه خاطرنشان کرد: نمایشگاه فروش بهاره در شهر کرمانشاه و دیگر شهرستان های استان برگزار شده  و اقلامی نظیر پوشاک، کیف و کفش، آجیل و خشکبار، مواد غذایی و پروتئینی، مواد لبنی، شیرینی و شکلات و ... عرضه می شود.
 به گزارش خبرنگار مهر در گرگان، علی اکبر اسفندیاری عصر پنجشنبه در گفتگو با خبرنگاران در گرگان افزود: این تولیدات شامل 93 هزار و 600 تن گوشت مرغ و 24 هزار و 200 تن تخم مرغ است.
 وی اظهار داشت: استان گلستان در تولید گوشت مرغ رتبه ششم و در تولید تخم مرغ رتبه دهم کشور را دارا است.
 اسفندیاری بیان داشت: در استان گلستان 665 واحد تولید گوشت مرغ به ظرفیت بیش از 14 میلیون قطعه در هر دوره وجود دارد.
 این مسئول افزود: همچنین 13 واحد مرغ  تخمگذار به ظرفیت بیش از دو میلیون قطعه در هر دوره فعالیت می کنند که نقش مهمی در تولید مواد پروتئینی جامعه ایفا می کنند. 
  
 اسفندیاری گفت: بیش از 91 هزار نفر در فعالیت های مربوط به اقتصاد دام و طیور در سطح استان گلستان مشغول به فعالیت هستند که نقش مهمی در توسعه استان و تامین پروتئین موردنیاز جامعه ایفا می کنند.
  
 وی اظهار داشت: اغلب این افراد در بیش از 82 هزار واحد تولیدی مرتبط با دام و طیور استان مشغول به کار هستند و به تولید و بسته بندی محصولاتی چون گوشت قرمز، شیر، گوشت سفید، تخم مرغ و عسل می پردازند.
 به گزارش خبرنگار مهر در اصفهان، محمد مهدی اسماعیلی ظهر پنجشنبه در جمع خبرنگاران با اشاره به فعال شدن پایگاه اینترنتی رفاهی به نشانی www.refahi.ir برای ثبت شماره حساب متقاضیان جدید برای دریافت یارانه&zwnj;ها از 20 اسفند بیان داشت: خانواده&zwnj;های هستند که پس از اجرای یارانه&zwnj;ها و یا قبل از آن سرپرست خانواده خود را از دست داده&zwnj;اند اما موفق به ارائه اطلاعات خانوار خود در سامانه نشده&zwnj;اند.
 وی با بیان اینکه خانوارهایی که سرپرست خانواده خود را به علت مرگ و میر و طلاق از دست داده&zwnj;اند، می&zwnj;تواند از 20 اسفند ماه، اطلاعات و شماره حساب سرپرست جدید خود را برای دریافت یارانه نقدی اعلام کنند، تاکید کرد: از زمانی که شماره حساب به نام سرپرست جدید افتتاح شود یارانه&zwnj;های نقدی از این پس به حساب آنها واریز می&zwnj;شود.
 معاون سیاسی و امنیتی استانداری اصفهان ادامه داد: خانوارهای جدیدی که ازدواج کرده&zwnj;اند، و اطلاعات آنان در سامانه ثبت نشده، باید در 20 اسفند ماه با ورود به سایت رفاهی اطلاعات و شماره حساب سرپرست خانوار جدید را برای دریافت یارانه&zwnj;ها ثبت کنند.
 وی با بیان اینکه افرادی که در قبل پیش پدر و مادر بوده&zwnj;اند، یارانه مرحله قبل به پدر و مادر پرداخت شده، افزود: اگر این افراد ازدواج کرده&zwnj;اند باید ثبت&zwnj;نام جدید انجام داده و شماره حساب سرپرست خانوار جدید را به سامانه اعلام کنند.
 اسماعیلی با اشاره به اینکه خانوارهای متقاضی دریافت یارانه&zwnj;های نقدی که به نفرات آنها اضافه شده و یا تغییراتی در اعضای خانواده داشته&zwnj;اند و آمارشان ثبت نشده در 20 اسفند ماه می&zwnj;توانند اصلاحات خانوارهای خود را در سامانه مورد به روز کنند، تاکید کرد: &zwnj;آنهایی که از ابتدا ثبت&zwnj;نام نکرده&zwnj;اند یارانه مرحله اول و دوم به حساب آنها واریز نخواهد شد و پس از درج اطلاعات کامل سرپرست خانوار، یارانه&zwnj;های نقدی ماه&zwnj;های بعدی به حسابشان پرداخت می&zwnj;شود.
 وی تصریح کرد: براساس قانون، یارانه&zwnj;های نقدی باید به حساب سرپرست خانوار واریز شود اما از آنجا که در خانوارهای بدسرپرست ممکن است هزینه&zwnj;های پرداختی به دست اعضای خانواده نرسد به منظور رسیدگی به این امر کمیسیون ماده 10 در استان&zwnj;ها تشکیل شده است.
 به گزارش خبرنگار مهر در مشهد، از هفته بیستم رقابتهای لیگ دسته اول فوتبال کشور دیدار تیمهای پیام خراسان و گل گلهر سیرجان بعد از ظهر پنجشنبه در ورزشگاه تختی مشهد برگزار شد.
 
 در این دیدار که با توجه به شرایط جدول رده بندی گروه یک و حضور تیم فوتبال پیام در قعر جدول گروه یک، برای این تیم از اهمیت بسیار بالایی برخوردار بود شاگردان رمضان شکری نتوانستند مقابل میهمان خود کاری از پیش ببرند.
 
 بازیکنان گل گهر در این بازی یک طرفه، چندین بار دروازه پیام را با خطر مواجه کردند اما تنها دو موقعیت آنها تبدیل به گل شد.
 
 البته سبزپوشان پیام نیز توانستند یکی دو موقعیت بر روی دروازه حریف شان داشته باشند.
 
 هر دو گل این دیدار را مسلم فیروز آبادی برای گل گهر سیرجان به ثمر رساند.
 
 پیام خراسان پس از باخت و تحمل نهمین شکست در این فصل با 20 امتیاز در رتبه سیزدهم گروه خود قرار گرفت و در صورتیکه تیم انتهای جدولی اتکای گرگان در بازی روز شنبه مقابل میهمان خود، فولاد نطنز بتواند پیروز از میدان مسابقه خارج شود نماینده فوتبال خراسان انتهای جدول گروه یک مسابقات لیگ دسته اول فوتبال کشور را در اختیار خواهد گرفت.
 به گزارش خبرنگار مهر، دکتر غلامرضا معصومی روز پنج شنبه در حاشیه نشست شورای سیاستگذاری گزارش زیرپروژه&zwnj;های نقشه نظام سلامت در تالار امام علی وزارت بهداشت، به تشریح برنامه&zwnj;های امداد نوروزی اورژانس در استان تهران پرداخت و افزود: 135 پایگاه اورژانس در تهران و اسلامشهر در ایام نوروز فعال هستند و در برنامه امدادی ما که از 26 اسفند ماه جاری آغاز می شود و تا 14 فروردین 90 ادامه دارد، همه نیروهای اورژانس در حالت آماده باش هستند.
 وی با اشاره به استقرار 17 اکیپ امدادی در تهران، گفت: با حضور پزشک در چهار اکیپ امدادی شاهد استقرار پایگاههای کامل سلامت خواهیم بود.
 رئیس اورژانس کشور در خصوص بسیج نیروهای امداد هوایی و بیمارستانها افزود: امداد هوایی تهران همانند سالهای گذشته به فعالیت ادامه می&zwnj;دهد، اورژانس تمام بیمارستانهای دولتی سطح شهر و بعضا بیمارستانهای خصوصی نیز آماده خدمت رسانی به هموطنان خواهند بود.
 معصومی با اعلام اینکه اورژانس تهران دارای پنج دستگاه اتوبوس آمبولانس است که در امداد نوروزی فعال خواهند بود، گفت: این اتوبوس آمبولانسها در مسیر ورودی شهر به ویژه&zwnj; در سمت جنوب که رفت و آمد بیشتری را شاهد هستیم و همچنین ابتدای جاده چالوس و هراز مستقرند.
 رئیس اورژانس کشور از خرید 100 دستگاه اتوبوس آمبولانس در سال آینده و تحویل آن برای امداد تابستانی خبر داد و افزود: در حال حاضر بیش از یک هزار و 830 پایگاه اورژانس پیش بیمارستانی در تعطیلات نوروز آماده خدمت رسانی هستند.
 وی در ادامه به آمار تصادفات فروردین 89 اشاره کرد و افزود: در فروردین امسال بیش از دو هزار و 100 نفر از هموطنان ما به خانه بازنگشتند. سرعت بالا و انحراف به چپ بیشترین دلیل تصادفات و ضربه سر و قفسه سینه از جمله بیشترین آسیبها بوده&zwnj;اند.
 معصومی همچنین به چهارشنبه آخر سال نیز اشاره کرد و گفت: آمار ناشی از جراحات در مراسم چهارشنبه سوری سال گذشته کاهش داشت اما کماکان موارد اورژانسی مربوط به قطع پا، صدمه به چشم و سوختگی پا برجاست و نیازمند مراقبت و توجه بیشتر از سوی همه افراد جامعه است.
 به گزارش خبرنگار مهر در دماوند، شاهرخ رامین در آیین هفته منابع طبیعی و روز درختکاری که با حضور فرماندار دماوند، مدیرکل منابع طبیعی، مدیرکل جهاد کشاورزی استان تهران و دیگر مسئولان محلی در منطقه "تجرک" رودهن برگزار شد طی سخنانی خاطرنشان کرد: به جهت استفاده نادرست از منابع خاک سالانه میلیونها تن از این هدیه نایاب خداوندی کاسته و تهی از نعمت می شود.
 این مسئول ادامه داد: طی طول سال میلیاردها تومان توسط منابع طبیعی در راستای حفظ خاک طلاگونه کشور از محل اعتبارات برداشتی از سفره های مردمان این مروز و بوم هزینه می شود تا منابع غذایی امروز و آینده کشور پایدار بماند.
  
 وی با اشاره به منابع آب موجود در کشور عنوان کرد: بر اساس برآورد کارشناسان امور آبخیزداری سالانه 400 میلیارد مترمکعب آب وارد کشور می شود که از این میزان تنها 130 میلیارد مترمکعب بصورت جویبار یا رودخانه قابل مدیریت خواهد بود.
  
 رامین از تبدیل هفت هزار هکتار از اراضی شهرستانهای دماوند و فیروزکوه به باغهای انبوه خبر داد و افزود: با پیگیریهای بعمل آمده و حمایتهای مسئولان وزارت جهاد کشاورزی و استانداری تهران اراضی مناطق مختلف شهرستانهای دماوند و فیروزکوه به باغهای انبوه تبدیل خواهد شد.
  
 نماینده مردم شهرستانهای دماوند و فیروزکوه با نام بردن از این مناطق عنوان کرد: از جمله این مناطق می توان به "لزور" 200 هکتار، "حصاربن" 100 هکتار، "محمودآباد" 200 هکتار، "شهرآباد" 800 هکتار، محدوده "دشت مزار" تا دریاچه "تار" دو هزار هکتار، "محمودآباد" 400 هکتار، "گرمابسرد" 600 هکتار، "رودهن" 800 هکتار و غیره اشاره کرد.
  
 این مسئول بیان داشت: روز گذشته طی نشستی با حضور مردمان نجیب و میهمان نواز روستای لزور بخش مرکزی شهرستان فیروزکوه مقرر شد تا خود مردم جهت غرس درختان مثمر ثمر در این روستا اقدام کنند و اعتبارات این طرح از سوی وزارت جهاد و استانداری تهران تامین شود.
  
 وی افزود: در طرح تبدیل مناطق مختلف شهرستانهای دماوند و فیروزکوه به باغات انبوه اهالی بومی مناطق مختلف ضمن شرکت در کار کاشت درختان و بوته های گل محمدی با آغاز ثمردهی این باغات سهمی از محصولات تولیدی خواهند داشت.
  
 شاهرخ رامین با بیان اینکه دماوند و فیروزکوه سرزمینهایی ثروتمندی هستند، اظهار داشت: مردمام نجیب شهرستانهای دماوند و فیروزکوه در سرزمینهایی ثروتمند زندگی می کنند اما استفاده از این منابع غنی نیازمند عظمی راسخ و اخذ آموزشهای لازم است.
  
 غرس 50 هزار اصله نهال در دماوند
  
 فرماندار شهرستان دماوند نیز در ادامه این مراسم طی سخنانی خاطرنشان کرد: در شهرستان دماوند 17 هزار هکتار اراضی کشاورزی قابل زرع وجود دارد که نه هزار هکتار آن را عرصه های باغی استقرار یافته است.
  
 نورمحمد فردی با اشاره به ویژگیهای بارز شهرستان دماوند گفت: نزدیکی به پایتخت، استقرار در محل دو جاده اصلی ترانزیتی به مناطق شمالی کشور، وجود زمینهایی با شیب مناسب، آب کافی و خاک حاصلخیز همگی در ردیف ویژگیهایی هستند که می تواند این شهرستان را به یک قطب کشاورزی کشوری مبدل سازد.
  
 این مسئول از غرس 50 هزار اصله نهال در این شهرستان خبر داد و افزود: همزمان با هفته منابع طبیعی و روز درختکاری 50 هزار اصله درخت مثمر و غیرمثمر در سطح شهرستان دماوند توزیع و غرس می شود.
  
 وی با بیان اینکه میزان ساخت و سازهای غیرمجاز شهرستان دماوند به حداقل رسیده، عنوان کرد: یکی از راه های حفظ و حراست از اراضی کشاورزی و خاک زراعی پرارزش جلوگیری از ساخت و سازهای غیرقانونی است.
  
 فردی ادامه داد: از این رو مسئولان شهرستان دماوند با تلاش شبانه روزی خود میزان ساخت و سازهای غیرمجاز این شهرستان را به حداقل رسانده و در سال جاری 30 بنای غیرقانونی در همین راستا مشمول حکم قضایی و تخریب شد.
  
 در پایان این مراسم از آبخیزداران نمونه و دانش آموزان برتر ارائه دهنده مقالات علمی پیرامون منابع طبیعی با اعطاء لوح
 تقدیر و هدیه یا بود قدردانی بعمل آمد.
  
 شهرستان دماوند با مساحتی حدود ۱۸۸ هزار هکتار در محدوده شهرستانهای فیروزکوه، آمل، ورامین، گرمسار و تهران قرار دارد که متوسط ارتفاع آن از سطح دریا حدود دو هزار متر است و بر طبق نتایج سرشماری سال ۱۳۸۵مرکز ملی آمار ایران تعداد 27 هزار و 418 خانوار شامل 96 هزار و 860 نفر در این شهرستان سکونت دارند. 
 به گزارش خبرنگار مهر در گرگان، جواد قناعت ظهر پنجشنبه در شورای اداری استان افزود: قانون هدفمند کردن یارانه ها تاثیری بر سفرهای نوروزی نخواهد داشت، بلکه شاهد سفرهای بیشتری نوروزی خواهیم بود یا مثل گذشته تغییر نخواهد کرد.
 وی با تبریک هفته احسان و نیکوکاری اظهار داشت: این پیام بشارتی از قرآن کریم است که ما را ترغیب و تشویق در راه رفع تنگناها و مشکلات همنوعان خود می کند.
 وی با اشاره به خصومت و دشمنی غرب با مردم و انقلاب ایران اظهار داشت: دو جهان بینی اسلامی و غربی پنجه در پنجه در حال تقابل و نبرد هستند و جهان بینی اسلامی و مبانی اصلی انقلاب به تاسی از نبی مکرم اسلام(ص) و اهل بیت (ع) و حماسه عاشوراست.
  
 قناعت اظهار داشت: تقابل دو جهانبینی یک تقابل مدل مدیریتی در عرصه های بین المللی است که دموکراسی غرب همه چیز را در انسان محوری و برای این دنیا می بیند، اما تفکر اسلامی بر مبنای خدا محوری و برای زندگی کردن در این دنیا و ذخیره برای سرای دیگر می بیند.
 استاندار گلستان در بخشی از سخنان خود گفت: انتظار این است که مدیران ارتباط تنگاتنگی با دبیرخانه ستاد تسهیلات سفرهای نوروزی داشته باشند و کمیته نظارت و ارزیابی به بهترین شکل وظایف خود را انجام دهد.
  
 وی تصریح کرد: با واریز شدن یارانه های  نقدی، مردم روی مبالغ واریزی به حساب خود مدیریت خواهند کرد و ما شاهد افزایش قدرت خرید مردم هستیم.
  
 در این جلسه از کمیته های فعال ستاد دهه فجرانقلاب اسلامی امسال با اهداء لوح تقدیر شد که از بین کمیته ها، کمیته فرهنگی و هنری رتبه اول، از بین دستگاههای اجرایی، راه وترابری استان مقام اول و از بین ستاد دهه فجر شهرستانها، شهرستان رامیان رتبه اول کسب کردند.
 محمدرضا پوینده با بیان این مطلب در گفتگو با خبرنگار مهر در کرج افزود: اجرای قانون&zwnj; هدفمندی یارانه&zwnj;ها و آزاد شدن حامل&zwnj;های انرژی در نخستین سال اجرا بی&zwnj;شک بر شکل انجام سفر هموطنان تاثیرخواهد گذاشت، به طوریکه پیش&zwnj;بینی می&zwnj;شود در ایام نوروز تقاضا برای سفر از طریق وسایل حمل و نقل عمومی نظیر اتوبوس، قطار و هواپیما با توجه به آزادشدن یارانه سوخت افزایش پیدا کند.
 وی ادامه داد: همچنین پیش&zwnj;بینی می&zwnj;شود هموطنان مسیرهای کوتاه&zwnj;تر را برای سفر انتخاب کنند که در این صورت هریک از استان&zwnj;ها با افزایش حجم مسافر از استان&zwnj;های همجوار مواجه خواهند شد.
 پیش&zwnj;بینی افزایش تقاضا برای سفر از طریق تورهای مسافرتی و پیش&zwnj;بینی افزایش گردشگر در استان&zwnj;های دارای جاذبه مذهبی _ تاریخی همچون مشهد، قم، شیراز و اصفهان با توجه به امکان ایجاد محدودیت در انجام سفر به چندین استان نیز از دیگر مواردی بود که مورد اشاره پوینده قرار گرفت.
 وی گفت: همچنین پیش&zwnj;بینی می&zwnj;شود هموطنان با کاهش تعداد خودروها در سفر از حداکثر فضای داخل اتومبیل&zwnj;های شخصی استفاده کنند و کاهش ترددهای طولانی در مسیر جاده&zwnj;ها و به دنبال آن کاهش سوانح جاده&zwnj;ای از دیگر موارد قابل اشاره است.
 افزایش تقاضا برای بازدید از سایت&zwnj;های تاریخی، طبیعی همزمان با نوروز
 سخنگوی ستاد دائمی تسهیلات سفر گفت: افزایش تقاضا برای بازدید از سایت&zwnj;های تاریخی، طبیعی و موزه&zwnj;ها به دلیل افزایش راهنمایان، ارائه تسهیلات بیشتر، زمان بازدید، بروشورهای اطلاع&zwnj;رسانی و افزایش چشمگیر کمیت و کیفیت اقلام و بسته&zwnj;های تبلیغاتی و اطلاع&zwnj;رسانی در راستای ایجاد بسترهای لازم برای مدیریت بهتر سفر توسط مردم و خانواده&zwnj;ها در سطح استان&zwnj;ها با توجه به احتمال کاهش ترددهای بین&zwnj;استانی نیز برای نوروز پیش&zwnj;بینی می&zwnj;شود.
 پوینده تصریح کرد: ماموریت اصلی ستاد دائمی تسهیلات سفر این است که با مدیریت کارآمد و هم پیوند با مشارکت و همکاری تمامی ارگان&zwnj;ها و نهادهای دولتی و غیردولتی فرابخشی مرتبط با مبحث سفر و خدمات&zwnj;رسانی، برنامه&zwnj;های نظام&zwnj;مند و هدفمند برای فراهم کردن بستر لازم برای انجام سفرهای ایمن و دارای استاندارد فراهم شود.
 وی گفت: از آنجا که در حال حاضر مراحل هدفمند کردن یارانه&zwnj;ها با هدف تحقق توسعه پایدار و منتفع شدن تمامی اقشار جامعه از منافع کشوری را سپری می&zwnj;کنیم، شایسته است در این زمان با تلاش و همت مضاعف در راستای هماهنگی تمامی ارگان&zwnj;های فرابخشی مرتبط با سفر به منظور ارایه خدمات کیفی و تسهیلات لازم در این مقطع زمانی اقدامات مناسبی صورت پذیرد.
 پوینده خاطرنشان کرد: همچنین از تمامی سازمان&zwnj;های دست&zwnj;اندرکاران ستاد تسهیلات سفرهای کشور انتظار می&zwnj;رود بیش از پیش با مدیریت هوشمند و سیستماتیک رضایت مردم را جلب کنند و با فراهم کردن زمینه و بسترهای لازم، مردم ایران را در مدیریت و هدفمند کردن هرچه بیشتر و عمیق&zwnj;تر سفر یاری رسانند
 به گزارش خبرنگار مهر در کرمانشاه، سید دادوش هاشمی بعداز ظهر پنج شنبه در جلسه شورای برنامه ریزی استان کرمانشاه که با حضور مدیران و مسئولین استان در استانداری برگزار شد، ضمن ابراز گلایه مندی از عملکرد برخی از مدیران استانی، اظهار داشت: متاسفانه در کرمانشاه هستند مدیرانی که از مدیریت تنها ژست گرفتن آن را یاد گرفته اند ولی در عمل هیچ بویی از این کار نبرده اند.
 وی در انتقاد از کم کاری و اهمال برخی مدیران استانی گفت: متاسفانه برخی افراد که هیچ سابقه خوب و مشخصی در امور مدیریتی ندارند تنها با قدرت لابیگری توانسته اند امروز بر مسند مدیریت برخی ادارات تکیه بزنند. 
 استاندار کرمانشاه با بیان اینکه استان کرمانشاه با داشتن ظرفیتهای بسیار به مدیران توانمند و جسور نیاز دارد، تصریح کرد: امروز دیگر نمی توان تنها با ژست گرفتن کار انجام داد و مطمئناً استانداری با اینگونه افراد بشدت برخورد خواهد کرد.
 مدیران ضعیف استان کرمانشاه معرفی می شوند
 هاشمی با اعلام اینکه دیگر نمی تواند ضعف برخی مدیران استان را تحمل کند، یادآور شد: دستگاه هایی که خود می دانند ضعیف عمل کرده و از مدیریت قوی برخوردار نیستند باید جوابگو بوده و هرچه سریعتر نسبت به اصلاح امور خود اقدام کنند، پیش از آنکه رسماً نام آنها برده شود.
 استاندارکرمانشاه ادامه داد: همانگونه که استانداری مدیران قوی و کارآمد را تشویق می کند، سیاست تنبیهی را نیز اعمال کرده و مدیرانی را که ضعیف عمل کنند از این به بعد جریمه و تنبیه خواهند شد.
 هاشمی با بیان اینکه کرمانشاه با داشتن پتانسیل های موجود از توانمندی های بسیاری برخوردار است که باید بتوان آنها را شکوفا کرد، خطاب به مدیران و مسئولین استانی گفت: امروز همه موظف به خدمت رسانی شایسته به مردم هستیم چرا که سالهای بعد ممکن است نام های ما از اذهان پاک شود ولی در نهایت آنچه که مردم هیچگاه فراموش نخواهد کرد خدمات و اقداماتی است که برای پیشرفت استان انجام شده است.
 وی تصریح کرد: امروز مردم استان مردمی با فهم و شعور هستند و به راحتی می توانند تشخیص دهند که چه مدیرانی قصد خدمت شایسته را دارند و چه افرادی نیز تنها با شعار دادن می خواهد کار و خدمت انجام دهند.
 هاشمی در ادامه خاطرنشان کرد: یکی از اقدامات بسیار خوبی که در کرمانشاه صورت گرفت به ثمر نشاندن مسکن مهر بود که در پرتو این پروژه عظیم افراد بسیاری صاحب مسکن و سرپناه شدند و به این طریق توانستیم امید به زندگی را در بین مردم افزایش دهیم.
 60 هزار سهمیه مسکن مهر برای استان کرمانشاه اخذ شده است
 وی یادآور شد: در حالیکه در سالهای پیش شاید برای احداث حتی هزار واحد مسکن مهر دغدغه های زیادی وجود داشت و مسئولین وقت، زیاد تمایلی به اجرای این پروژه نداشتند اما امروز شاهدیم سهمیه 60 هزار مسکن مهر را اخذ و عملیات اجرایی بسیاری از آنها آغاز شده است و بزودی به مردم تحویل داده خواهد شد.
 استاندار کرمانشاه در ادامه سخنان خود احداث باغات آبی را مورد تاکید قرار داد و گفت: کرمانشاه به خاطر آب و خاک مناسب باید به سمت احداث 20 هزار هکتار باغ رفته و از این نظر جزو استانهای نمونه کشور باشد.
 هاشمی همچنین با تاکید براینکه اراضی زراعی نباید به باغ تبدیل شوند و به همان حالت مزروعی خود باقی بمانند خواستار شناسنامه دار شدن باغات استان برای جلوگیری از تخریب آن ها شد.
 استاندار کرمانشاه همچنین در این جلسه شرکت آب منطقه ای کرمانشاه را موظف کرد تا یک درصد از بودجه سالانه خود را به تربیت بدنی اختصاص دهد تا این اداره کل نیز با هماهنگی و نظارت استانداری آن را صرف امور ورزشی کند.
 خریداری 10 عدد جت اسکی برای تفریح مردم در سدهای استان از دیگر دستورات استاندار به شرکت آب منطقه ای کرمانشاه بود.
 به گزارش خبرنگار مهردر تبریز، در این بازی که در ورزشگاه تقریبا خالی یادگار امام (ره) تبریز برگزار شد، تیم میزبان با نتیجه سه بر یک میهمان خود را شکست داد و جایگاه خود در رده سوم جدول رده بندی گروه ب را مستحکم تر کرد.
 عرفان اولروم در دقایق 10 و 46 و علی مولایی در دقیقه 55 برای گسترش فولاد تبریز و پیمان سیفی در دقیقه 15 برای صنعت ساری گلزنی کردند.
 جمشید دانش مهر به کمک کیومرث رضایی و بابک عباسقلی زاده کار قضاوت این بازی را بر عهده داشت و به عرفان اولروم از گسترش فولاد تبریز کارت زرد نشان داد.
 گسترش فولاد تبریز با کسب سه امتیاز این بازی ، 33 امتیازی شد و در رده سوم جدول رده بندی گروه ب باقی ماند. 
 به گزارش خبرنگار مهر در گرگان، اسماعیل متکی عصر پنجشننبه در بازدید از این مراکز افزود: تعداد 144 نفر نیروی متخصص و کارشناس به مسائل کشاورزی مشغول خدمت رسانی به کشاورزان عزیز استان هستند.
 وی اظهار داشت: این کلینیک ها که بخش خصوصی هستند از طرف این مدیریت با آنها به منظور بررسی آفات و بیماریهای محصولات کشاورزی قرارداد منعقد شده اما در مجموع تعداد این کارشناسان با توجه به نیاز مزارع کم است.
 متکی خاطرنشان کرد: در حال حاضر هر یک از این کارشناسان حدود 533 هکتار از مزارع و 355 هکتار از باغات را تحت پوشش قرار می دهند که در برابر اراضی تحت پوشش استان تعداد این کارشناسان پاسخگوی نیاز استان نیست.
  
 وی خاطرنشان کرد: وضعیت آب و هوایی استان و ریزش های جوی پشت سر هم در حال حاضر شرایط را برای رشد آفات و بیماریهای گیاهی مساعد کرده است.
  
 این مسئول بخش کشاورزی یادآور شد: از اینرو باید به سراغ مبارزه شیمیایی برویم و کشاورزان عزیز باید توجه داشته باشند که نوع سم و میزان مصرف آن را با کارشناسان مربوطه هماهنگ کنند.
  
 گلستان 600 هزار هکتار اراضی کشاورزی و زراعی دارد.
 به گزارش خبرنگار مهر، در ادامه هفته یازدهم از رقابتهای هندبال لیگ برتر باشگاه های کشور در بخش مردان دو دیدار عصر امروز پنجشنبه در شهرهای ارومیه و شهرکرد برگزار شد. در اولین مسابقه امروز تیم ذوب آهن اصفهان با نتیجه 25 بر 18 مقابل تیم دانشگاه صنعتی ارومیه به برتری رسید و توانست عنوان نایب قهرمانی دور رفت را از آن خود کند.
 در آخرین هفته از دور رفت رقابتهای هندبال لیگ برتر باشگاه های کشور تیم بدون امتیاز شهرداری شهرکرد میزبان دیگر تیم قعرنشین لیگ بود. در این دیدار تیم شهرداری شهرکرد با نتیجه 32 بر 27 از سد تیم جوونک کازرون گذشت و توانست به اولین پیروزی خود در این فصل دست یابد.
 در دیگر دیدار این هفته نیز چهارشنبه شب تیم نوین سپاهان و فولاد سپاهان اصفهان به مصاف یکدیگر رفتند. در این دیدار تیم فولاد با برتری مقابل دیگر تیم این باشگاه، بدون باخت و با 22 امتیاز عنوان قهرمانی نیم فصل را بدست آورد.
 فردا در ادامه رقابتهای این هفته سه دیدار برگزار می شود:
 * هپکو اراک - شهرداری زرند کرمان
 * پارسیان تهران - مس کرمان
 * تعاونی ثامن الحجج سبزوار - سنگ آهن بافق یزد
 دور برگشت بیست وسومین دوره رقابتهای هندبال لیگ برتر باشگاه های کشور از 18 فروردین ماه سال 90 آغاز می شود.
 به گزارش خبرنگار مهر در دماوند، غلامعباس عبدی نژاد عصر پنجشنبه در آیین غرس 50 هزار اصله نهال شهرستان دماوند که با حضور نماینده مردم شهرستانهای دماوند و فیروزکوه، فرماندار دماوند، مدیرکل جهاد کشاورزی استان تهران و دیگر مسئولان محلی در "تجرک" رودهن برگزار شد طی سخنانی خاطرنشان کرد: اساس تمامی فعالیتهای اقتصادی، تولیدی و صنعتی جهان بر حفظ منابع طبیعی استوار است.
 این مسئول با بیان اینکه معضل آینده استان تهران کمبود آب زراعی است، عنوان کرد: معضل نخست آینده استان تهران و کشور کمبود آب است چراکه تنها یک، سوم از میزان بارندگی جهانی در ایران وجود دارد و سه برابر این منابع نیز از طریق هدررفت، تعریق و تبخیر غیرقابل مدیریت می شود.
  
 وی با اشاره به فرآیند زمانبر تشکیل خاک گفت: تشکیل هر اینچ خاک مرغوب، زنده و پویا به سه قرن زمان نیاز دارد اما متاسفانه به سبب بهره برداریهای نامناسب میلیونها تن از این خاک در کل جهان نابود می شود.
  
 عبدی نژاد از دو میلیارد مترمکعب فرسایش خاک درسال خبر داد و افزود: متاسفانه به دلیل استفاده های ناصحیح از خاک، سالانه دو میلیارد مترمکعب فرسایش درخصوص این نعمت الهی صورت می گیرد و در طی طول سال 160 تا 300 مترمکعب از سدهای احداثی توسط خاکهای فرسوده اشباع می شوند.
  
 کمبود 40 هزار هکتار جنگل در تهران
  
 مدیرکل منابع طبیعی استان تهران با بیان اینکه باید در این استان 100 هزار هکتار جنگل وجود داشته باشد، اظهار داشت: تهران باید از 100 هزار هکتار اراضی جنگلی برخوردار باشد اما تنها 27 هکتار از اینگونه مناطق بصورت طبیعی در دامنه های البرز و 32 هکتار از طریق اجرای طرحهای جنگلکاری در دیگر نواحی این استان وجود دارد.
  
 این مسئول ادامه داد: بر اساس قانون پنجم توسعه، استان تهران می بایست سالانه 50 هزار هکتار عرصه های جنگلی به نواحی مختلف خود بیفزاید که تحقق این امر نیازمند عظمی ملی است.
  
 تبدیل 20 هزار هکتار از راضی دماوند و فیروزکوه به جنگل
  
 وی از ایجاد 20 هزار هکتار اراضی جنگلکاری شده در دماوند و فیروزکوه خبر داد و افزود: وجود شیب مناسب و میزان بارندگی بالای 35 میلیمتر از دو شهرستان دماوند و فیروزکوه مناطقی مستعد جهت اجرای طرحهای جنگلکاری ساخته است.
  
 غلامعباس عبدی نژاد بیان داشت: با تلاشها و پیگیریهای مستمر دکتر رامین نماینده مردم شهرستانهای دماوند و فیروزکوه 20 هزار هکتار از اراضی این دو شهرستان به طرحهای جنگلکاری اختصاص خواهد یافت.
  
 مدیرکل منابع طبیعی استان تهران تبدیل 25 درصد از فضای کارخانجات تهران به فضای سبز را الزامی خواند و گفت: می بایست مسئولان کارخانجات مناطق مختلف استان تهران 25 درصد از فضای تحت اختیار خود را به مباحث فضای سبز و درختکاری اختصاص دهند.
  
 کاهش 40 درصدی تصرفات بر اراضی ملی
  
 این مسئول پیرامون فعالیتهای منابع طبیعی در صیانت از اراضی ملی خاطرنشان کرد: با تلاشهای مجموعه منابع طبیعی استان تهران و همراهی دیگر مسئولان این استان تصرفات بر اراضی ملی تا میزان 40 درصد کاهش یافته است.
  
 وی با تاکید بر لزوم پیشگیری قبل از تصرفات زمینهای ملی عنوان کرد: مسئولان می بایست پیشگیری از تصرف اراضی و احداث سازه های غیرمجاز را مقدم بر اجرای قوانین قضایی و تخریبهای اینگونه اماکن بدانند.
  
 عبدی نژاد با اشاره به اقدامات نوروزی منابع طبیعی استان تهران افزود: منابع طبیعی تهران در تمامی شهرستانهای این استان با آمادگی کامل از 28 اسفند 89 تا 28 فروردین 90 از ساخت و سازهای غیرقانونی جلوگیری بعمل می آورد.
 به گزارش خبرنگار مهر در کرمان، آیت الله جعفری در جمع خبرنگاران عصر پنجشنبه در مراسم جشن نیکوکاری کرمان گفت: بسیاری از مردم کشورمان علیرغم توجهاتی که دولت دارد از درآمد زیاد مناسبی برخوردار نیستند و حتی در تامین مایحتاج ضروری خود نیز مشکل دارند.
 وی تصریح کرد: در فرهنگ اسلامی مان  ارزش زیادی به کمک به حل مشکل دیگر مومنین شده و همگان موظف به کمک به یکدیگر با عناوین مختلفی چون انفاق، هدیه و دیگر عناوینی که در اسلام ذکر شده، توصیه شده اند.
 امام جمعه کرمان افزود: یکی از راههای کمک به نیازمندان از طریق جشن هایی است که کمیته امداد امام (ره) با عناوین مختلف در طول سال برگزار می کند.
 وی یادآورشد: همه مردم دوست دارند در آستانه شب عید برای بچه هایشان لباس و دیگر مایحتاج را تهیه کنند ولی بعضا درآمدها کفاف این کار را نمی دهد.
 وی ادامه داد: مضاف براینکه بسیاری از خانواده ها درآمد و حقوقی ندارند که بخواهند اقدام به خرید در ایام شب عید کنند که اینجاست ارزش کمک به دیگران مشخص می شود.
 نماینده ولی فقیه در استان کرمان تاکید کرد: با توجه به فرارسیدن ایام نوروز باستانی باید برخی از نیازهای برادران نیازمند مومن خود را تامین کنیم و مردم نیازمند و افرادی که از کار افتاده اند را در توجه به امر خانواده هایشان یاری کنیم.
 وی ادامه داد: هر کسی به اندازه وسع خود می تواند در این امر مقدس شرکت کند و امیدواریم اجر همگی را خداوند به بهترین وجهی عنایت کند.
 وی گفت: مردم ایران و مخصوصا استان کرمان با حضور خود در چنین صحنه هایی و با کمک به نیازمندان نشان داده اند که مردمی شریف و نوع دوست هستند.
 به گزارش خبرگزاری مهر از خرم آباد، علیرضا عطار در سخنانی اظهار داشت: تستهای نهایی مدل پیگرانی هوشمند ایرانی با همکاری اساتید دانشگاه صنعتی شریف بر روی خطوط لوله منطقه لرستان در حال اجرا است که پس از نهایی شدن، ضمن کاهش چشمگیر هزینه ها این تکنولوژی در هر زمان در دسترس خواهد بود.
 وی افزود: با انجام پیگرانی هوشمند کلیه نقاط ضعیف لوله ها که دارای خوردگی می باشند بطور دقیق شناسایی می شوند و پس از شناسایی نیز با اولویت بندی نقاط، تعمیر یا تعویض می شوند.
 مدیر شرکت خطوط لوله و مخابرات نفت منطقه لرستان یادآور شد: خوشبختانه پیگرانی هوشمند خطوط لرستان طی دو مرحله بین سالهای 85 تا 87 صورت گرفته است.
 عطار در بخش دیگری از سخنان خود از کسب جایزه ملی بهره وری تعالی سازمانی توسط این منطقه خبر داد و گفت: این جایزه از سوی مؤسسه مطالعات بهره وری و منابع انسانی، دبیر خانه جایزه ملی بهره وری و تعالی سازمانی به منطقه لرستان اعطا شده است.
 وی اظهار داشت: این شرکت چشم انداز و افق آینده خود را در دستیابی به جایگاه برتر در زمینه انتقال مستمر، ایمن و با کیفیت مواد نفتی به همراه برقراری ارتباط مستمر و بهینه مخابراتی تعریف کرده است.
 مدیر شرکت خطوط لوله و مخابرات نفت منطقه لرستان ادامه داد: بر همین اساس منطقه لرستان در سالجاری تعدادی پروژه بهبود تعریف و اجرا کرد که برای آنها کمیته های مختلفی تشکیل داد تا اقدامات لازم را در خصوص این پروژه ها انجام دهند.
 عطار به بازدید ارزیابان سازمان ملی بهره وری از منطقه لرستان اشاره کرد و گفت: پس از این بازدید ارزیابان اقدامات انجام شده در جهت بهبود و تعالی سیستم را مورد تأیید قرار دادند.
 وی یادآور شد: ارتقاء پروژه های بهبود از جمله برنامه هایی است که در سال آینده در دستور کار شرکت قرار دارد که با عمل به آنها تلاش می شود گامهای بعدی در جهت اخذ تقدیر نامه برای تعالی گام برداشته شود.
 منطقه لرستان بعنوان یکی از مناطق یازده گانه شرکت خطوط لوله و مخابرات نفت ایران از اهمیت و جایگاه ویژه ای در صنعت نفت کشور برخوردار است تا جایی که از آن بعنوان گذرگاه اصلی نفت کشور یاد می شود.
 قرار گرفتن این منطقه در مسیر خطوط لوله جنوب به شمال کشور، تأمین سوخت مورد نیاز لرستان و استان های همجوار و همچنین تأمین خوراک پالایشگاه های تهران، کرمانشاه، اراک و تبریز اهمیت منطقه را صد چندان کرده است.
 همچنین مرکز انتقال نفت شهدای تنگ فنی لرستان یکی از مهمترین شریان های نفتی کشور است که روزانه حدود 600 هزار بشکه نفت خام و فرآورده های نفتی را پمپاژ می کند. این مرکز در سال 1338 احداث شده و در حال حاضر با سه خط ورودی 10، 16 و 30 اینچ نفت خام و فرآورده های نفتی و همچنین 6 خط خروجی در حال فعالیت است.
 مرکز انتقال نفت شهدای تنگ فنی استان لرستان علاوه بر تأمین سوخت چند استان کشور و کار تامین خوراک پالایشگاههای کرمانشاه، اراک، تهران و تبریز را نیز انجام می دهد.
 این مرکز انتقال نفت در استان لرستان به تنهایی در 32 بار حمله موثر دشمنان در زمان جنگ تحمیلی 25 شهید را تقدیم انقلاب کرده است.
 به گزارش خبرنگار مهر در مشهد، حسن تقوایی ظهر پنجشنبه در همایش ملی هم اندیشی با نمایندگان بهره برداران مرتعی کشور گفت: خراسان رضوی دارای 14 شهرستان بیابانی با مساحتی بالغ بر 5 میلیون و 554 هزار متر مربع است.
 وی افزود: خراسان رضوی همچنین دارای یک میلیون و 40 هزار هکتار جنگل منحصر به فرد پسته وحشی است.
 وی تصریح کرد: درختان ارس، ارغوان و بنه از مهمترین پوششهای گیاهی این استان است.
 وی با اشاره به مشارکت مردم بجستان، بردسکن، رشتخوار و گناباد در طرح بیابان زدایی کمک قابل توجهی به این اداره کل کرده اند، افزود: این استان با تولید سالانه 1.4 میلیون نهال ارس قطب اول تولید کشور را داراست.
 تقوایی با اشاره به اینکه 18 پاسگاه منابع طبیعی برای برخورد با معترضین به مراتع و اراضی راه اندازی شده است گفت: با راه اندازی این مراکز حفاظت بیشتری برای اراضی ملی پدید آمده است.
 وی گفت: 15 شهرستان خراسان رضوی در معرض بحران فرسایش بادی قرار دارد که باید برای آن چاره اندیشی شود.
 وی با اشاره به اینکه 8 میلیون و 319 هزار دام در سطح خراسان دام تهدیدی جدی برای مراتع است گفت: این در حالی است که ظرفیت دامی این استان، تنها 2 میلیون و 604 هزار رأس می باشد.
 وی تعداد کانونهای بحرانی فرسایش بادی استان را 755 هزار و 529 هکتار اعلام کرد و گفت: با اجرای طرحهای آبخیزداری و آبخوانداری در سطح 750 هزار هکتار از اراضی خراسان از هرز میلیونها متر مکعب آبهای سطحی جلوگیری شد.
 وی در پایان گفت: 15 پارک جنگلی بین راهی در 15 شهرستان استان با مساحت 600 هکتار ایجاد شده است.
 به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از شبکه تلویزیونی الجزیره، شهرهای مختلف یمن در پی سخنان صبح امروز "علی عبدالله صالح" رئیس جمهور دیکتاتور این کشور همچنان شاهد تظاهرات است.
 شهروندان یمنی با برپایی تظاهراتی در شهر عدن مخالفت خود را با وعده های علی عبدالله صالح مبنی بر تدوین قانون اساسی جدید اعلام کردند.
 مخالفان دولت یمن همچنین فردا را جمعه خشم نامیده اند و از تمامی مردم این کشور خواستند که برای سرنگونی رژیم دیکتاتوری علی عبدالله صالح فردا تظاهرات گسترده سراسر برپا کنند.
 احزاب اللقاء مشترک یمن از احزاب مخالف این کشور نیز اعلام کرد که طرح علی عبدالله صالح بحران کشور را حل و فصل نخواهد کرد.
 پایگاه اینترنتی النشره نیز گزارش داد که 600 روزنامه نگار و 5 هزار پزشک و داروساز آمادگی خود را برای پیوستن به معترضین و تحصن در میدان التغییر صنعا (نماد اعتراضات مردمی یمن) تا زمان سقوط رژیم دیکتاتوری این کشور اعلام کرده اند.
 رئیس جمهور یمن امروز در تازه ترین تقلای خود برای بقای حکومت دیکتاتوری این کشور از طرح جدیدی مبنی بر تدوین قانون اساسی جدید مبتنی بر اصل تفکیک قوا و تشکیل نظام پارلمانی در یمن خبر داد.
 به گزارش خبرنگار مهر، مهدی تارتار پس از تساوی 2 بر 2 تیمش مقابل ذوب&zwnj;آهن اصفهان با بیان این مطلب افزود: قبل از اینکه بخواهم راجع به بازی حرف بزنم باید بگویم به تیمم افتخار می&zwnj;کنم. ما امروز با بازی خوبی که به نمایش گذاشتیم تیم ذوب آهن را به زانو درآوردیم. همه دیدند امروز راه آهن چقدر خوب، با صلابت، با غیرت و هماهنگ بازی کرد. بدون شک حق ما مساوی نبود و باید با پیروزی زمین را تر ک می&zwnj;کردیم.
 وی با ابراز تشکر از شاگردانش افزود: امروز در حالی مقابل ذوب آهن دو گل خوردیم که این تیم تنها دو موقعیت 20 درصدی داشت اما ما در طول مسابقه بارها صاحب موقعیت گلزنی شدیم و کل جریان بازی در اختیارمان بود. امروز مدافعان و دروازه بان تیم ذوب آهن نمایش خوبی داشتند و نگذاشتند تیمشان با اختلاف زیاد مغلوب شود.
 سرمربی تیم فوتبال راه آهن خاطرنشان کرد: هر تیمی فراز و نشیب دارد. راه آهن هم از این قاعده مسثنی نیست البته تیم ما همیشه خوب بازی می&zwnj;کند اما زمانی که جلوی تیم&zwnj;های بزرگ قرار می&zwnj;گیرد انگیزه بازیکنان بیشتر می&zwnj;شود  و این طور به نظر می&zwnj;آید که مقابل تیم&zwnj;های مدعی بهتر بازی می&zwnj;کنیم.
 تارتار در خصوص شایعه برگزار نشدن تمرینات این تیم گفت:&zwnj; ما تمرین داشتیم و این گونه نبود که بازیکنان اصلاً&zwnj; تمرین نکرده باشند. بازیکنان تیم ما آنقدر حرفه&zwnj;ای هستند که حتی اگر یک یا دو روز تمرینات برگزار نشود به صورت اختصاصی تمرین کرده و آمادگی خود را حفظ کنند.
 سرمربی تیم فوتبال راه آهن در پاسخ به این پرسش خبرنگار مهر که چرا در دقایق پایانی روی به بازی دفعی نیاوردید و حفظ نتیجه نکردید، گفت: ما هدفمان این بود که امروز برنده از زمین خارج شویم به همین خاطر بعد از گل دوم روی به بازی تدافعی آوردیم و سیستم خود را تغییر دادیم اما تیم ذوب آهن که یکی از خوش&zwnj;شانس&zwnj;ترین تیم&zwnj;های لیگ برتری است دیدید که چگونه توانست گل تساوی را به ثمر بر ساند.
 وی افزود: همه دیدند ما  امروز چطور گل زدیم، از چه موقعیت هایی استفاده نکردیم و چگونه دروازه مان باز شد. تیم راه آهن به ذوب آهنی دو گل زد که یکی از بهترین خطوط دفاعی لیگ برتر را دارد. این نشان می&zwnj;دهد که راه آهن خط حمله خوبی هم دارد.
 وی در خاتمه تصرح کرد:&zwnj;امروز داوری مشکل خاصی نداشت و فکر نمی&zwnj;کنیم سوت&zwnj;های داور تاثیری در نتیجه بازی داشته باشد.
 دیدار تیم&zwnj;های راه آهن شهرری و ذوب&zwnj;آهن اصفهان در چارچوب هفته بیست و ششم مسابقات فوتبال لیگ برتر باشگاه&zwnj;های کشور که عصر پنجشنبه در ورزشگاه اکباتان تهران انجام شد به نتیجه تساوی 2 بر 2 انجامید.
 به گزارش خبرنگار مهر در گرگان، محمد زمان عرب عامری عصر پنجشنبه در بازدید از طرح های آبیاری گرگان افزود: ریزش های جوی عامل اصلی تأمین نیاز آبی گیاه است که توزیع مکانی و زمانی آن باعث بروز اقلیم متفاوت و پراکنش مراکز جمعیتی می شود.
 وی اظهار داشت: نوسان ریزش های جوی همواره به عنوان یکی از مسائل مهم مورد توجه قرار داشته و مدیران و دست اندرکاران صنعت آب را بر آن داشته تا با شناسایی پتانسیل های منابع آب و مطالعه مستمر در حفظ و بهره برداری از این منابع برنامه ریزی کنند.
 
 عرب عامری افزود: در همین راستا عملیات احداث و بهسازی کانالهای آبیاری اراضی کشاورزی به طول 25 کیلومتر اجرا شده و بیش از 80 در صد پیشرفت فیزیکی را داراست.
  
 وی گفت: امیدواریم با اقدامات انجام شده در مدت کوتاهی عملیات اجرایی آن به اتمام وبه بهره برداری خواهد رسید.
  
 وی خاطر نشان کرد: کاهش ریزش های جوی که اثر مستقیم در کاهش پتانسیل منابع آب دارد و به عنوان دغدغه اصلی مسئولان امر است.
  
 عامری یادآورشد: کاهش منابع آب، سرمایه گذاری های وابسته به آن را با چالش مواجه می کند، بنابراین به کلیه کشاورزان استان توصیه می شود نسبت به اجرای سیستم های آبیاری تحت فشار در زمین های زراعی و باغی خود با همکاری سازمان جهاد کشاورزی اقدام کنند.
 غلامرضا حسنخانی در گفتگو با خبرنگار مهر در کرمان اظهارداشت: گزارشهای پایگاههای جمع آوری کمک ها نشانگر استقبال بیشتر مردم  نسبت به سالهای قبل است.
 وی تصریح کرد: از 570 پایگاه که در سراسر استان و حدود 60 پایگاه در مرکز استان مستقر هستند گزارش های زیادی ارائه شده است که نشانگر توجه مردم در کمک به هم نوعانشان است.
 مدیرکل کمیته امداد استان کرمان ادامه داد: استاندار کرمان مبلغ 50 میلیون ریال و فرماندار کرمان نیز 50 میلیون ریال به این جشن کمک کرده اند.
 وی همچنین رقم اهدا شده از سوی دفتر امام جمعه کرمان را نیز سه میلیون ریال ذکر کرد.
 وی گفت: روز شنبه رقم کلی کمک های انجام شده ریالی توسط مردم چه در حسابهای اعلام شده و چه از طریق پایگاههای مردمی مشخص و اعلام می شود.
 به گزارش خبرنگار مهر در مشهد، پرویز گرشاسبی ظهر پنجشنبه در همایش ملی هم اندیشی با نمایندگان  بهره برداران عر صه های مرتعی کشور، در مشهد افزود:در ایران 86 میلیون هکتار مرتع و 14 میلیون هکتار جنگل وجود دارد، این در حالی است که مراتع روز به روز فقیرتر و بیابانها گسترش یافته اند.
 گرشاسبی افزود: اداره تغییرات اقلیمی امروز با مدیریت 50 سال قبل راه به جایی نمی برد و ما باید به سمت مدیریت ریسک پذیر حرکت کنیم.
 وی با اشاره به ارزش اقتصادی 20 هزار میلیارد تومانی علوفه و 43 هزار میلیارد تومانی زیست محیطی منابع طبیعی بیان داشت: با احیا مراتع 41 درصد فرسایش خاک کشور از بین خواهد رفت.
 وی گفت:متاسفانه در 20 سال گذشته تنها 134 میلیارد تومان سرمایه گذاری دولتی در بخش مرتع انجام شده و در بخش خصوصی سرمایه گزاری دامداران بسیار اندک بوده است.
 وی گفت:جهاد کشاورزی و سازمان مراتع کشور به تنهایی نمی توانند متولی حفظ مراتع باشند و این مهم با همراهی بخشهای سیاسی،اجتماعی و فرهنگی جامعه میسر خواهد شد.
 وی ایجاد مشاغل جایگزین را از راهکارهای اساسی کارایی ماده 14 قانون افزایش بهره وری دانست و گفت:باید 3 میلیون واحد دامی از 46 میلیون واحد دامی آزاد، کم شود.
 وی تشکیل بانک اطلاعات مرتع  داران و ثبت مشخصات 860 هزار خانوار را از اقدامات اساسی نظام مند کردن امور مراتع دانست و گفت: توانمند سازی، حمایت و برنامه ریزی برای خانواده های بهره برداران از امور اساسی است.
 وی بروز بلایای طبیعی در کشور راناشی از عدم بینش جامع نگرانه مسئولان دانست و تصریح کرد:بی توجهی به منابع آب و خاک، جنگل و مراتع سبب توسعه بیابانها، شده است.
 وی گفت: برای مبارزه با آتش سوزی مراتع و جنگلها 480 میلیارد تومان و جهت جلوگیری از اثرات مخرب ریز گردها 830 میلیارد تومان اعتبار در نظر گرفته شده است.
 وی یادآور شد: انتظار داریم از محل ماده 10 و 5 درصد سهم بودجه که به ستاد بحران کشور تعلق پیدا کرده است، توجه ویژه ای به مراتع و منابع طبیعی صورت پذیرد.
 به گزارش خبرگزاری مهر، دکترافسون تیزویر گفت: در میان زندانیان معتاد چهار زندان کرج بیماری&zwnj;های تنفسی و ایدز بیشتر از سایر بیماری&zwnj;ها دیده می&zwnj;شود.
  
 معاون بهداشتی دانشکده علوم پزشکی کرج  ادامه داد: چهار زندان درکرج وجود دارد که اغلب در میان زندانیان معتاد این زنداها بیماریهای تنفسی و در بین معتادین تزریقی افراد مبتلا به ایدز دیده می&zwnj;شود.
  
 وی افزود: در کرج تنها یک کلینیک مثلثی ترک اعتیاد وجود دارد که متاسفانه فضای نامناسب و محدودی دارد و یک کلینیک مشاوره&zwnj;های معتادین در سطح شهرستان وجود دارد که پاسخگوی نیازهای شهرستان نیست.
  
 تیزویر در پایان گفت: متاسفانه رسیدگی به بیماری&zwnj;های جنسی در شهرستان چارت تشکیلاتی ندارد و اعتباری نیز نداشته و هزینه&zwnj;های آن از دانشکده علوم پزشکی خرج می&zwnj;شود.
 تابلی در گفتگو با خبرنگار مهر در کرمان با بیان اینکه دانشگاه پیام نور در استان کرمان دارای 30 مرکز و واحد دانشگاهی و 40 هزار دانشجو است اظهار داشت: بیش از هزار دانشجو از مراکز و واحدهای دانشگاه پیام نور استان کرمان به اردوی راهیان نور اعزام شدند.
 وی با اشاره به اعزام 280 دانشجو از دانشگاه پیام نور مرکز کرمان به سرزمینهای نور گفت: آشنایی جوانان دانشجو با فرهنگ ایثار و شهادت و فرهنگ انتظار و مهدویت از مهمترین اهداف سفر کاروان&zwnj;های راهیان &zwnj;نوراست.
 وی با اشاره به اینکه راهیان نور، جوانان کشور را بیمه خواهد کرد افزود: راهیان نور حلقه اتصال نسل امروز با رشادتها ی رزمندگان دفاع مقدس است.
 وی خاطرنشان کرد: اعزام نسل سوم انقلاب به محل رشادت و شهادت طلبی هشت سال دفاع مقدس نشان از به ثمر رسیدن نهال انقلاب اسلامی است و باید از تمام ظرفیت&zwnj;های راهیان نور در جهت رشد و تعالی فرهنگ اسلامی استفاده کنیم.
 تابلی افزود: جنگ هشت ساله دفاع مقدس منبع عظیم آثار ارزشمند برای جمهوری اسلامی است و بهره برداری از این ذخیره الهی مسیر کشور را در جهت رشد و پیشرفت قرار خواهد داد.
 این مسئول با اشاره به انقلاب&zwnj;های رخ داده در کشورهای اسلامی عنوان کرد: بیداری اسلامی در جهان نشات گرفته از انقلاب اسلامی است.
 وی با اشاره به تبیین آثار و برکات انقلاب اسلامی برای نسل جوان و نوجوان تصریح کرد: اجرای منویات مقام معظم رهبری و بصیرت بخشی مهمترین اولویت  فعالیتها در سفرراهیان نور باید باشد.
 به گزارش خبرنگار مهر در کرج، علی سالارکیا  ظهر پنج شنبه در همایش دانشجویی با عنوان " دانشگاه فرصتی برای بصیرت و بالندگی" که با حضور مسئولین و بیش از 700 نفر از دانشجویان تحت پوشش کمیته امداد در کرج برگزار شد، اظهار داشت: این همایش به منظور رشد، ارتقاء آگاهی های دینی، اجتماعی و فرهنگی دانشجویان و طلاب علوم دینی و تقویت بنیه اعتقادی آنان با الهام از هدایتهای رهبر معظم انقلاب برگزار شد.
  
 وی با اشاره به افزایش نقش و مشارکت دانشجویان در اجرای برنامه ها در قالب مناسب و موثر اشاره کرد و گفت: بر این اساس تعاملات دو سویه میان دانشجویان و کمیته امداد باید تقویت شود.
 
 این مسئول با اشاره به وظیفه و رسالت دانشجویان در این برهه از زمان تصریح کرد: دانشجویان نخبه و دارای استعداد درخشان که تحت حمایت کمیته امداد هستند باید الگوی دیگر دانشجویان شوند.
  
 گفتنی است در پایان همایش پس از برگزاری جلسه پرسش و پاسخ دانشجویان از30 نفر از دانشجویان ممتاز، مبتکر ، خلاق و موفق و فارغ التحصیلان تحت پوشش کمیته امداد استان البرز تجلیل به عمل آمد. 
 به گزارش خبرنگار مهر در گرگان، قاسم حاجی محمدی عصر پنجشنبه در نشست این کمیسیون افزود: حمایت مالی از 44 هیئت ورزشی شهرستان در دستور کار قرار گرفت.
 وی اظهار داشت: در این جلسه که با حضور روئسای هیئت های ورزشی شهرستان، رئیس اداره تربیت بدنی شهرستان، اعضای شورای شهر و شهردار گرگان برگزار شد بر اساس مصوبه قبلی شورا مبلغ 300 میلیون ریال از محل اعتبارات ماده 17 شهرداری در اختیار هیئتهای ورزشی قرار گرفت.
 رئیس کمیسیون فرهنگی، اجتماعی و زیست شهری شورای شهر گرگان با تاکید بر اینکه امروزه با رشد سریع جمعیت و توسعه فیزیکی و بدون برنامه شهرها، فعالیتهای ورزشی در شکل دهی کالبدی شهری از اهمیت خاصی برخوردار است.
 وی با اشاره به اهمیت ورزش همگانی در راستای ارتقای سطح سلامتی، شادابی و نشاط شهروندان تصریح کرد: در این راستا کمیته ورزش شورای اسلامی شهر گرگان از دور سوم فعالیت شورا با عضویت نماینده اداره تربیت بدنی شهرستان، نماینده سازمان فرهنگی، ورزشی شهرداری، اعضای شورا و روئسای هیئت های ورزشی شکل گرفت.
 حاجی محمدی تاکید کرد: تشکیل کمیته ورزش شورا به منظور شناسایی مشکلات ورزش شهرستان و بهره گیری از ایده ها و نظرات کارشناسی در محقق کردن و توسعه ورزش همگانی انجام شد.
 وی اظهار داشت: طی سال های اخیر شورای شهر و شهرداری گرگان به منظور حمایت از فعالیت های ورزشی شهرستان به 44 هیئت ورزشی مساعدت مالی داشتند.
 رئیس کمیسیون فرهنگی، اجتماعی و زیست شهری شورای شهر گرگان با بیان این مطلب که حمایت های مالی شهرداری از هیئت های ورزشی شهرستان بر اساس مصوبه دویست و هفتاد و نهمین جلسه رسمی و علنی شورای شهر  بر مبنای آمار بیمه شده های رشته های ورزشی است،یادآور شد: بر اساس این مصوبه کلیه پرداختی های شهرداری به هیات های ورزشی بر مبنای 70 درصد آمار بیمه و 30 درصد مقام های قهرمانی هر هیئت است.
 وی در پایان با تاکید بر اینکه ورزش و حرکات منظم بدنی علاوه بر سلامت جسم در سلامت روحی، روانی و اجتماعی فرد نیز تاثیر به سزایی دارد، اظهار امیدواری کرد در سال های آینده مساعدت مالی به هیئت های ورزشی در شش ماه اول سال انجام شود.  
 به گزارش خبرنگار مهر، دومین دیدار از هفته بیست و ششم رقابتهای لیگ برتر از ساعت 17:30 دقیقه امروز بین تیم های فوتبال سایپا البرز و استقلال تهران به قضاوت یدالله جهانبازی در ورزشگاه آزادی برگزار شد که در پایان نیمه اول دو تیم به تساوی بدون گل رضایت دادند.
 به گزارش خبرنگار مهر در اصفهان، حسن کرمی بعدازظهر پنجشنبه در آیین آغار به کار جداگانه پلیس 110 از پلیس پیشگیری، برگزاری مانور امروز را شروع مقتدرانه&zwnj;ای برای فعالیت بیشتر نیروهای پلیس پیشگیری از پلیس 110 دانست و اظهار داشت: با آغاز به کار این نیروها، پلیس پیشگیری در محل کلانتری&zwnj;ها مشغول به کار می&zwnj;شوند.
 وی با اشاره به اینکه شهر اصفهان بسیار گسترده و دارای قابلیت پذیرش گردشگر داخلی و خارجی است، افزود: با این تفکیک نیروهای پلیس قدرت خود را در مقابل مجرمان و پاسخگویی به مردم بالا می&zwnj;برند.
 فرمانده انتظامی استان اصفهان ماموریت اصلی کلانتری&zwnj;ها را گشت و ایجاد امنیت دانست و تصریح کرد: پاسخگویی به مردم و رسیدگی به جرائم که بعضا با تاخیر اتفاق می&zwnj;افتد با تفکیک نیروها سریعتر انجام می&zwnj;شود.
 وی با تشریح این تفکیک به وجود یک نقص عمده در ارائه خدمات&zwnj;رسانی در گذشته اشاره کرد و گفت: از طریق نیازسنجی که در حوزه شهرستان صورت گرفت، جداسازی در برخی گشت&zwnj;ها و ماموریت&zwnj;های کلانتری&zwnj;ها در دستور کار قرار گرفت. 
 کرمی یکی از وظایف مهم و اصلی گشت&zwnj;ها را در سه محور پیاده سوار، موتور سوار و خودرویی دانست و ادامه داد: به زودی گشت&zwnj;های پیاده سوار به دوچرخه سوار تبدیل می&zwnj;شوند. 
 وی تصریح کرد: دراین رابطه آموزش&zwnj;های لازم، پشتیبانی لجستیکی، موتورسیکلت&zwnj;های مورد نیاز تامین شد.
 فرمانده انتظامی استان اصفهان به وقوع 62 درصدی جرائم در شهر اصفهان اشاره کرد و گفت: در میزان وقوع جرم استان اصفهان در بین سایر استان&zwnj;های کشور در رتبه چهارم قرار دارد که در خود شهر اصفهان این نرخ کمتر از شهرستان&zwnj;های آن است.
 وی بیان داشت: هراندازه گشت&zwnj;های ویژه تفکیک شده در حوزه استحفاظی بیشتر انجام گیرد، به همان اندازه امنیت بالا می&zwnj;رود.
 کرمی اظهار داشت: با تفکیک نیروهای پلیس 110 از پیشگیری، مجرمان در صحنه جرم کمتر فرصت پیدا می کنند در فضای شلوغ ایجاد شده از فرصت استفاده و منجر به سرقت یا جرم دیگری شوند.
 وی خاطر نشان کرد: در حوزه شهرستان اصفهان 25 درصد نیرو اضافه فعالیت دارند که انتظار می&zwnj;رود بر اساس این جداسازی و افزایش نیرو امنیت بیشتر برقرار شود.
 فرمانده انتظامی استان اصفهان همچنین نیروهای 110 را آماده باش ماموریت&zwnj;ها در خیابان&zwnj;ها برشمرد و ادامه داد: علاوه بر گشت&zwnj;های آشکار و گشت&zwnj;های غیرمحسوس توسط پلیس آگاهی، تجسس و اطلاعات انجام می&zwnj;شود که از طریق گزارشات آنها گشت&zwnj;های محسوس 110 و پیشگیری در برخی مواقع اقدام می&zwnj;کنند. 
 وی با تاکید به اینکه انتظار می&zwnj;رود از هر کلانتری به طور متوسط یک گشت موتوری، خودرویی و دوچرخه سوار فعال باشد، افزود: امنیت شهر اصفهان با نزدیک 60 گشت و نیز یگان ویژه امداد تامین و عرصه به مجرمان تنگتر می&zwnj;شود.
 کرمی به تیم&zwnj;های نیروی انتظامی اشاره کرد و گفت: مردم انتظار دارند وقتی با پلیس 110 تماس می&zwnj;گیرند، پلیس به سرعت در صحنه حاضر شده که این امر با تفکیک پلیس 110 از پلیس پیشگیری محقق می&zwnj;شود. 
 وی به عدم آشنایی برخی اپراتورهای 110 به محلات و مناطق جغرافیای اصفهان اشاره و بیان داشت: نیروهای مرکز فوریت&zwnj;های پلیس باید علاوه بر تسلط به جغرافیای شهر از نظر طرز برخورد، خوش بیانی در مقابل مردم بهترین باشند.
 به گزارش خبرنگار مهر، منصور ابراهیم زاده پس از تساوی تیمش برابر راه آهن شهرری ضمن بیان این مطلب افزود: ما امروز ابتدا بازی را بردیم سپس مساوی کردیم و حتی تا پای شکست هم رفتیم اما در نهایت موفق به زدن گل مساوی شدیم.
 وی در ادامه با تاکید بر اینکه تیمش در مصاف با راه آهن عملکرد خوبی نداشت افزود: با وجود شروع خوبی که داشتیم نتوانستیم عملکرد چندان رضایتبخشی داشته باشیم و هیچکدام از ما در حد و اندازه های خود نبودیم. اگر قرار باشد یک مسیری را با موفقیت طی کنیم باید در تمام مسیر عملکردی ایده ال داشته و یکنواخت عمل کنیم.
 سرمربی تیم فوتبال ذوب آهن بااشاره به دشواری رقابت در لیگ برتر، تقابل تیم ها را به ماشین هایی تشبیه کرد که هر کدام برای طی مسیر باید باک شان پر باشد و افزود: امروز باک ما خالی بود. منظور من از این باک توانایی و انگیزه بازیکنان ذوب آهن بود. امروز در غیاب بازیکنان تاثیرگذارمان عملکرد خوبی نداشتیم و این نشان می دهد با کمبود بازیکن دست به گریبان هستیم.
 ابراهیم زاده در ادامه خاطرنشان کرد: برای حل این مشکل بارها از مسئولان باشگاه خواسته ام اقدام به جذب بازیکن کنند. ما در فهرست مان جای خالی داریم و می توانیم بازیکن جدید جذب کنیم. با این ظرفیت کار ما دشوار است و باید با تیم هایی مواجه شویم که قابلیت و پتانسیل بالایی دارند.
 وی در ادامه از دشواری کار ذوب آهن در مسابقات پیش رو یاد کرد و گفت: پیش از این هم گفته بودم بازی ما با راه آهن دشوار است. نمی دانم چرا اما در سالیان اخیر دو تیم بازی های نزدیکی با هم داشته اند و همیشه دیدارهایشان با یک گل اختلاف تمام شده است. البته بغیر از فینال جام حذفی که توانستیم با اختلاف پیروز شویم.
 سرمربی تیم فوتبال ذوب آهن با تاکید بر اینکه تیمش باید در مسیر موفقیت با دقت عمل بیشتری پیش برودگفت: شاید می خواهید از من سوال کنید که ذوب آهن بازهم در پایان فصل دچار مشکل شده و قهرمانی را از دست خواهد داد اما خوشبختانه ما اندوخته امتیازی خوبی داریم و می توانیم با تقویت تیم مقتدرانه عمل کرده و به نتایج مورد نظر برسیم.
 وی تاکید کرد: ما برای دیدار با الشباب هیچ نگرانی نداریم. الشباب تیم خوبی است و سعی می کنیم مقابل این تیم نمایش خوبی داشته باشیم و از نام ایران دفاع کنیم. من در مصاف با الشباب به دنبال جبران مافات نتایج تیم در لیگ برتر نیستم و سعی می کنم نمایش خوب در لیگ قهرمانان آسیا را تداوم بخشیم.
 ابراهیم زاده به بازیکنان و هواداران تیم ذوب آهن خدا قوت گفت و افزود: از هواداران ذوب آهن تشکر می کنم. آنها با حمایت های خود باعث شدند ما بازی باخته را مساوی کنیم.
 خبرنگار مهر در ادامه از ابراهیم زاده در مورد اعتراضش به داوری پرسید و اینکه چرا در نیمه اول به عملکرد تیم داوری معترض بود که وی در پاسخ گفت: اعتقاد من این بود که سوت هایی که داور به سود راه آهن می زد اشتباه بود. عملکرد تیم داوری کم اشتباه نبود. چندین مورد اشتباه در کار داور بود که من به ایشان تذکر دادم اما آقای افشاریان گفت نباید حرف بزنم و من هم اعتراض نکردم. امروز همه دیدند که داوری مشکل داشت و ما حتما فیلم داوری را در باشگاه بررسی می کنیم و اگر در کار داور ایرادی وجود داشته باشد آن را از سوی باشگاه انعکاس داده و شکوائیه ای را تقدیم کمیته داوران خواهیم کرد.
 وی در خاتمه تصریح کرد: ما امروز چشم به دفاع و ضدحمله نداشتیم. شرایط بازی به گونه ای پیش می رفت که بازیکنان ناخودآگاه روی به بازی تدافعی آوردند و روی بازی تدافعی ما راه آهن به دو گل رسید.
 دیدار تیم های فوتبال راه آهن شهرری و ذوب آهن اصفهان در هفته بیست و ششم رقابتهای لیگ برتر عصر پنجشنبه در ورزشگاه اکباتان تهران برگزار شد و با تساوی 2 بر 2 به پایان رسید.
 به گزارش خبرنگار مهر در اصفهان، سید مرتضی سقاییان نژاد پنج شنبه در حاشیه مراسم جشن درختکاری اظهار داشت: حفظ و نگهداری از فضاهای سبز شهری به عنوان ودیعه الهی وظیفه همه مردم است و حفظ این مهم بقا و ادامه حیات را تضمین می کند.
 وی افزود: کاشت درخت سنتی نیکو است که علاوه بر زیبایی منظر و چشم&zwnj;انداز محلات مختلف کاهش آلودگی هوا را در پی دارد.
 شهردار اصفهان با اشاره به اینکه فعالیت&zwnj;های موثری از سوی مدیریت شهری جهت توسعه فضای سبز  صورت گرفته است، اضافه کرد: از سال 82 تاکنون سرانه  فضای سبز این کلانشهر از 15 به 24 مترمربع افزایش یافته است و این سرانه جدای از فضای سبز باغات، پادگان ها و خانه های شهروندان است.
 وی یادآور شد: در سال جاری 400 هزاراصله درخت در سطح این کلانشهر کاشته شد و در سال آینده در صورت تامین منابع آبی مورد نیاز برای کاشت و نگهداری از درختان کاشت یک میلیون درخت را در دستور کار داریم.
 سقاییان نژاد در خصوص میزان سرانه فضای سبز اصفهان گفت: به دلیل وجود آلاینده های متعدد زیست محیطی در شهر اصفهان هر شهروند اصفهانی به 40 متر مربع فضای سبز نیاز دارد.
 وی تاکید کرد: بر اساس برنامه اصفهان 95 سرانه این کلانشهر از 24 به 32 مترمربع افزایش خواهد یافت.
 به گزارش خبرنگار مهر در مشهد، حسن قدمی این مطلب را در گردهمایی ملی هم اندیشی با نمایندگان بهره برداران عرصه های مرتعی کشور ظهر پنجشنبه در مشهد بیان کرد و گفت: حوادث بلا نیست بلکه عملکرد رفتار ما نسبت به طبیعت، تبدیل به بلا شده است.
 وی با اعتقاد به اینکه سود هر مرتع نه تنها به بهره برداران بلکه به تمام نقاط شهری، کشور و حتی جهان خواهد رسید، بیان داشت: یکی از مهمترین راههای مبارزه با گرم شدن زمین، افزایش پوشش گیاهی است.
  
 وی گفت: در دو سال اخیر وجود ریزگردها و گرد و غبار برخی استانها از جمله تهران را به تعطیلی کشاند که این همه نتیجه تخریب پوشش گیاهی در کشور است.
  
 رئیس سازمان مدیریت بحران کشور با اشاره به فرسایش میلیون ها تن خاک در سال افزود: این ستاد پیشگیری، آمادگی، مقابله، باز توانی و بازسازی را در دستور کار خود قرار داده است.
  
 وی گفت: هزینه کرد 10 درصد سرمایه در بخش پیشگیری از 100 درصد حوادث جلوگیری خواهد کرد.
  
 معاون برنامه ریزی استانداری خراسان رضوی نیز در این همایش اظهار داشت: منشا تولید ثروت، منابع طبیعی است.
  
 عباس نیاوند با اشاره به اهمیت شاخصهای انسانی، فرهنگی، طبیعی و زیرساختها که از مهمترین عوامل رشد و پیشرفت هر کشور است، افزود: در برنامه پنجم توسعه، توجه به منابع طبیعی در استان خراسان از اساسی ترین اولویتهای کاری در بحث حفظ حیات و جاذبه های طبیعی است.
  
 وی گفت: با یادگیری مستمر و مداوم، داشتن آرمانهای مشترک، جذب مدیران توانمند، استفاده از خلاقیتها و داشتن الگویی نوین می توانیم امانت دار منابع طبیعی برای نسلهای آینده باشیم.
 به گزارش خبرنگار مهر از ایتالیا، با اتمام سخنرانی های همایش معرفی فرصت&lrm;های سرمایه گذاری ایتالیا در ایران طی امروز پنج شنبه، نشست&zwnj;های تخصصی و رو در روی سرمایه گذاران ایتالیایی با شرکت&lrm;های ایرانی آغاز شده است.
 این نشست&lrm;ها که با استقبال بی نظیر ایتالیایی ها برای مشارکت و همکاری با شرکت&lrm;های ایرانی در حال برگزاری است، از نظر شرکت&zwnj;های ایرانی حاضر در همایش بسیار مثمر ثمر و تاثیرگذار است. 
 تعداد بسیاری از سرمایه گذاران ایتالیایی در حال مذاکره با شرکت&zwnj;های ایرانی فعال در بخش&zwnj;های انرژی، مسکن، گردشگری، راه، راه آهن و غیره هستند.
 این نشست&zwnj;ها در گروه های 5، 6 نفره یا کمتر در حال برگزاری است که طی آن نحوه فعالیت&zwnj;ها و ادامه مذاکرات در ایران به ایتالیایی ها اعلام می شود.
 به گزارش خبرنگار مهر در کرج، سید مرتضی حسینی ظهر پنج شنبه در همایش مدیران کاروانهای زیارتی ضمن بیان شرایط فعلی کشور عراق گفت: مدیران عتبات باید با شرایط روز عراق آشنا باشند و پیش بینی های لازم را برای مشکلات احتمالی داشته باشند و در صورت لزوم با مدیریت مناسب بر آنها چیره شوند.
  
 وی افزود: سعی شده از طریق واحد تغذیه و گروه پزشکی نیازها و مایحتاج بهداشتی و غذایی تامین شود و مدیران باید بر تغذیه حداقلی زائرین کنترل لازم را داشته باشند ایشان افزودند: مدیران باید دستورالعملها و حوادث و سختی های احتمالی را در طول مسیر با زائرین درمیان بگذارند تا زمینه پذیرش سختی های سفر زمینی زائرین فراهم گردد.
  
 این مدیر گفت: مناسب است دفاتر قبل از ثبت نام مدیرانش را جذب و مدیر هنگام ثبت نام در محل دفتر حضور داشته باشند، حضور مدیران در جلسات توجیهی ضروری است و هیچ کاروانی بدون قرارداد با زائرینش، فردی را اعزام نکند و مدیران باید بر آن توجه لازم را داشته باشند.
  
 وی ادامه داد: مرز خروجی کاروانهای استان البرز از مهران به خسروی تغییر یافته و امکانات بهتری فراهم شده است و این امکانات ممکن است میزان توقع زائرین را نیز بالا ببرد لذا توجیهات مدیر می تواند مفید واقع شود.
  
 درادامه ابوطالب شفیعیان مدیرعامل شرکت مرکزی کارگزاران زیارتی استان بیان داشت: مدیران باید هنگام تحویل مانیفست آخرین دستورالعمل های خروج از مرز را دریافت نمایند.
  
 وی تصریح کرد: تعدادی از زائران بنابر ضرورت باید در قصرشیرین اقامت کنند و نکات ضروری که مدیران باید در طول سفر رعایت کنند را متذکر شد.
 به&zwnj; گزارش خبرنگار مهر در قم، در اطلاعیه مرکز تخصصی مهدویت آمده است: مدتی است که برخی اظهار نظر&zwnj;ها و عرضه سی&zwnj;دی&zwnj;هایی پیرامون تحقق برخی علایم و تطبیق بعضی از نشانه&zwnj;های ظهور با برخی از شخصیت&zwnj;ها، فضای کشور را فراگرفته و موجب التهاب و تشویش افکار عمومی شده است، نمونه جدید تطبیق&zwnj;سازی که به صورت گسترده نیز در کشور پخش شده فیلم مستند "ظهور بسیار نزدیک است" می&zwnj;باشد.
 
 در ادامه اطلاعیه آمده است: مرکز تخصصی مهدویت حوزه علمیه قم با توجه به وظیفه&zwnj;ای که در عرصه تحقیق و تبلیغ مهدویت دارد، به کارشناسی در این زمینه پرداخت و تعدادی از محققین این مرکز به بررسی آن پرداختند با تحقیق کاملی که در این زمینه شد، روشن شد این فیلم و مشابه آن بر اساس روایت ضعیف و مردود تهیه شده است و از کتبی استفاده شده که اعتبار لازم را ندارند و در موارد متعدد نیز مطالب بدون سند و مدرک مطرح شده است، علاوه بر این که تطبیق علائم با برخی افراد به علت محدودیت علم و امکان خطا و اشتباه در شناخت مصادیق نه تنها کار ناپسند و مردودی است، بلکه پیامدهای خطرناکی همچون ایجاد شک و تردید در اصل مهدویت را در مخاطبین به دنبال خواهد داشت.
 
 در پایان اطلاعیه امده است: لذا این&zwnj;گونه فیلم&zwnj;های مستند و فعالیت&zwnj;هایی مانند آن، از نظر مرکز تخصصی مهدویت حوزه علمیه قم مردود بوده و مطالب آن اعتبار ندارد.
 
 برای توضیح بیشتر در این زمینه به سایت مرکز تخصصی مهدویت قم به نشانی www.mahdi313.org مراجعه نمایید.
 به گزارش خبرنگار مهر، دیدار تیم های فوتبال استقلال و سایپا به قضاوت یدالله جهانبازی و در حضور کمتر از 5 هزار تماشاگر عصر امروز پنجشنبه در ورزشگاه آزادی تهران برگزار شد که حاشیه های این بازی را در زیر می خوانید:
 * مثل هفته های گذشته بازهم تماشاگران استقبالی از این دیدار نداشتند و در شروع بازی کمتر از 3 هزار نفر در ورزشگاه آزادی حضور داشتند.
 * در ابتدای این دیدار به مناسبت درگذشت دکتر امیرمسعود برومند کاپیتان پیشین تیم ملی فوتبال ایران یک دقیقه سکوت اعلام شد.
 * فرهاد مجیدی کاپیتان تیم فوتبال استقلال امروز نیمکت نشین بود که هواداران به این موضوع اعتراض داشتند. در بین دو نیمه زمانی که مجیدی برای گرم کردن وارد زمین شد به شدت مورد تشویق هواداران قرار گرفت.
 * در پایان نیمه اول و به دنبال عملکرد نه چندان مطلوب استقلال برابر سایپا تماشاگران استقلال با شعار بچه ها متشکریم به انتقاد از عملکرد این تیم پرداختند.
 * دوربین عنکبوتی برای نخستین بار در ورزشگاه آزادی نصب شد و امروز به طور آزمایشی فعالیتش را آغاز کرد.
 * تماشاگران استقلال در شروع این دیدار به تشویق محمد مایلی کهن سرمربی سایپا پرداختند.
 * قبل از شروع این دیدار از سوی مسئولان لیگ برتر از اسماعیلی زرافشان یکی از پیشکسوتان عکاسی رسانه های ورزشی تجلیل کردند.
 به گزارش خبرگزاری مهر، دکتر احمد عامری اظهار داشت: در حال حاضر در بسیاری از آرایشگاهها از لنزهای رنگی استفاده می شود که این کار می تواند میکروبها را از طریق لنز به فرد دیگری منتقل کرده و بیماریهای چشمی را به دنبال داشته باشد.
 عضو هیئت علمی دانشگاه علوم پزشکی تهران افزود: هر چشمی شرایط لنز گذاری ندارد و چشم پزشک باید صلاحیت چشم فرد را برای لنز گذاری بررسی کرده و در صورت تایید،&zwnj; فرد می تواند از لنزهای زیبایی استفاده کند.
 عامری مهمترین عوارض لنزهای رنگی را زخم قرنیه چشم دانست و تصریح کرد: در بیشتر موارد بهداشتی نبودن محیط نگهداری، آگاهی نداشتن از روشهای استفاده و آماده نبودن چشم برای لنزگذاری، موجب عفونتهای حاد چشمی می شود.
 وی توصیه کرد: افراد به هنگام بیرون آوردن  لنز باید بلافاصله آن را با سرم های مخصوص شستشو دهند. برای عمل شستشو و لنزگذاری ناخن ها نباید بلند باشد زیرا باعث خراشیدگی سطح لنز می شود که قابل مشاهده نبوده و موجب رسوب میکروب می شود.
  
 عضو هیئت علمی دانشگاه علوم پزشکی تهران، درباره نحوه شستشوی لنزهای رنگی گفت: لنز را باید در کف دست قرار داده و روی آن سرم و یا محلول مخصوص شستشو ریخته و با دست به آرامی ماساژ دهند تا ناخالصی های لنز برطرف شود.
  
 عامری تاکید کرد: افراد در هنگام خرید لنزهای رنگی باید به تاییدیه وزارت بهداشت توجه داشته باشند و از خرید مارک های متفرقه خودداری کنند.
 به گزارش خبرنگار مهر در یزد، در این جلسه که مدیرکل اوقاف استان، مدیران عامل آب منطقه ای و آب و فاضلاب روستایی، فرماندار و جمعی از مدیران شهرستان نیز حضور داشتند، نماینده مردم اردکان با اشاره به موقعیت این بقعه متبرک در مسیر ترانزیتی کشور و منطقه صنعتی اردکان گفت: این مکان متبرک بعنوان نماد تعبد و دینداری مردمان این خطه در کنار صنایع عظیم منطقه باید چون گوهری درخشان که کانون نشر فضیلت و نماد آسایش و آرامش است بدرخشد و مکانی برای استراحت و تمدد اعصاب مردم شهرستان و مترددین در این مسیر ترازیتی باشد.
 وی بر تامین امکانات لازم و رفع مشکلات این محل تاکید نمود و با توجه به مجوزهای اخذ شده از قبل خواستار تهیه طرح جامع از طرف اوقاف و جانمایی مجموعه های پیش بینی شد.
 در ادامه درخصوص مواردی همچون تامین آب، محوطه سازی، چگونگی جلب مشارکت مردم و بخش خصوصی برای سرمایه گذاری و... بحث و تبادل نظر صورت گرفت و مقرر شد هر آنچه در استان قابل حل و پیگیری است توسط مسئولان مربوطه مورد اقدام قرار گیرد و مواردی که نیاز به پیگیری و اخذ مجوز از مرکز دارد از طریق نماینده مردم در مجلس شورای اسلامی دنبال شود.
 دیدار مدیران شرکتهای تعاونی اردکان با تابش
 جمعی از مدیران و دست اندرکاران شرکتهای تعاونی روستایی شهرستان اردکان با نماینده مردم اردکان در مجلس شورای اسلامی دیدار و مسائل و تنگناهای خود را مطرح کردند.
 
 در این دیدار محمدرضا تابش با بیان اینکه شرکتهای تعاونی که با حضور جمع کثیری از کشاورزان منطقه تشکیل شده است می تواند با برنامه ریزیهای به موقع و  اجرای طرحها و برنامه های مختلف مورد نیاز کشاورزان و بعضا سرمایه گذاری در بخشهای مختلف ، راه گشای بخشی از مشکلات قشر شریف کشاورزان باشند، به بخشی از پیگیریهای انجام گرفته تاکنون برای این تعاونیهای تولید و روستایی پرداخت و بر استمرار این امور تاکید نمود.
 
 تامین تسهیلات در گردش تعاونیهای تولید و روستایی، کمک در اجرای برخی پروژه ها و . . . از برخی موارد مطرح شده در این دیدار بود.
 به گزارش خبرنگار مهر در عجب شیر، احمد علیرضا بیگی ظهر پنجشنبه در نشست مشترک شورای برنامه&zwnj;ریزی و توسعه استان و کمیته برنامه&zwnj;ریزی شهرستان عجب&zwnj;شیر، آمارها و شاخص&zwnj;های مطرح شده در خصوص اجرای مصوبات سفرهای استانی هیئت دولت به استان را مطلوب و امیدوارکننده ارزیابی کرد.
 بیگی با بیان اینکه مسئولان باید از فرصتهای ایجاد شده برای توسعه اقتصادی حداکثر استفاده را بکنند، گفت: موضوع سرمایه&zwnj;گذاری در پیشرفت و ارتقای شاخص&zwnj;های اقتصادی اهمیت بسزایی دارد و لازم است که مدیران دستگاه&zwnj;های اجرایی شرایط مناسب برای سرمایه&zwnj;گذاری در بخش&zwnj;های مختلف را فراهم کنند.
 وی سیاست دولت را تسریع در توسعه و آبادانی کشور عنوان کرد و افزود: هرچه کارهای عمرانی کشور سریعتر به نتیجه برسد فرصت اجرای طرحهای بزرگتر بیشتر فراهم می&zwnj;شود.
 استاندار آذربایجان شرقی از کمیته برنامه&zwnj;ریزی شهرستان عجب&zwnj;شیر خواست به واسطه امکانات و ظرفیت&zwnj;هایی که در این شهرستان ایجاد شده است موضوع جذب سرمایه&zwnj;گذاری را با جدیت بیشتری دنبال کند.
 وی با تاکید بر تسریع در عملیات اجرایی سد قلعه&zwnj;چای خاطرنشان کرد: با توسعه زیرساخت&zwnj;های موجود در عجب&zwnj;شیر به ویژه طرح مهم سد قلعه&zwnj;چای و وجود ظرفیت&zwnj;های گردشگری انتظار می&zwnj;رود سرمایه&zwnj;گذاری مناسب در این موضوع صورت گیرد.
 استاندار به مدیرکل دفتر سیاسی استانداری ماموریت داد موضوع آنتن&zwnj;دهی شبکه&zwnj;های تلویزیونی در عجب&zwnj;شیر و احداث بیمارستان جدید این شهرستان را پیگیری کرده و به شورای برنامه&zwnj;ریزی گزارش کند.
 بیگی همچنین از معاونان برنامه&zwnj;ریزی و عمرانی استاندار خواست تا در جلسه بعدی شورای برنامه&zwnj;ریزی استان موضوع بررسی سهم پنج درصدی ستاد بحران استان را گزارش دهند. 
 به گزارش خبرنگار مهر درعجب شیر، احمد علیرضا بیگی ظهر پنجشنبه در همایش خانواده&zwnj;های شاهد شهرستان عجب&zwnj;شیر با بیان این مطلب گفت: امیدواریم در آینده موجبات رضایت&zwnj;مندی بیشتر خانواده&zwnj;های شهدا را فراهم آوریم.
 بیگی اظهار داشت: دولت تلاش خود را کرده است که امتیازات ویژه&zwnj;ای برای خانواده&zwnj;های شهدا پیش&zwnj;بینی کند و در هیچ دولتی به این اندازه به ایثارگران و خانواده&zwnj;های شهدا توجه نشده است.
 وی خاطرنشان کرد: دولت با تکیه بر شعارها و آرمان&zwnj;های انقلاب و وفاداری به فرهنگ شهادت توانسته است در عرصه داخلی و خارجی موفقیت&zwnj;های چشمگیری کسب کند.
 بیگی با بیان این که امروز عزت نظام اسلامی در عرصه بین&zwnj;المللی قابل مشاهده است، افزود: دولت با اعتماد به نفسی که از رهگذر گفتمان دینی به دست آورده به دنبال تحقق مهم&zwnj;ترین خواسته مردم یعنی برقراری عدالت اجتماعی است.
 اجرای قانون هدفمندی یارانه ها بزرگترین شاخص اجرای عدالت است
 استاندار آذربایجان شرقی اجرای قانون هدفمندی یارانه&zwnj;ها را بزرگترین شاخصه اجرای عدالت در کشور توصیف کرد و گفت: دولت&zwnj;های گذشته نیز ضرورت اجرای این طرح را احساس کرده بودند اما به دلیل عدم اشراف بر موضوع و عدم آشنایی با خواسته&zwnj;های مردم موفق به اجرای آن نشدند.
 بیگی اجرای این طرح را گام نخست در توسعه و شکوفایی اقتصاد کشور دانست و اظهار داشت: امیدواریم با اجرای این قانون، ثروت&zwnj;های ملی به صورت عادلانه بین مردم تقسیم شود.
 وی ادامه داد: با اقداماتی که دولت انجام داده و مقدماتی که فراهم کرده سال آینده سال توسعه اقتصادی و اشتغال در کشور خواهد بود.
 استاندار با بیان این که بودجه عمرانی کشور از رهگذر هدفمندی یارانه&zwnj;ها نسبت به سال&zwnj;های قبل دو برابر شده است، تصریح کرد: همه اینها تصویر زیبایی از آینده اقتصادی کشور را ترسیم می&zwnj;کند.
 بیگی با تاکید بر اجرای کامل مصوبات دولت در شهرستان عجب&zwnj;شیر گفت: افتتاح سد قلعه&zwnj;چای می&zwnj;تواند تاثیر مثبتی در توسعه شهرستان عجب&zwnj;شیر و ایجاد فرصت&zwnj;های جدید برای پیشرفت اقتصادی این منطقه داشته باشد.
 به گزارش خبرنگار مهر از ایتالیا، محمد حسین مبشری امروز پنج شنبه در همایش معرفی فرصت&lrm;های سرمایه گذاری ایتالیا در ایران با اشاره به برگزاری میزها و نشست&lrm;های تخصصی میان شرکت&lrm;های ایرانی و سرمایه گذاران ایتالیایی، گفت: سرمایه گذاران ایتالیایی به میزهایی که به آنها اعلام شده بود برای انجام مذاکرات مراجعه کردند، این در حالی است که در همایش هر استان به تفکیک، طرح&lrm;ها و پروژه های قابل اجرا ارائه شد.
 رئیس سازمان اقتصاد و دارایی و دبیر ستاد سرمایه گذاری استان فارس، تصریح کرد: علاوه بر سرمایه گذاران و شرکت&zwnj;های معتبر ایتالیایی، ایرانیان مقیم ایتالیا نیز تمایل به همکاری با شرکت&zwnj;های ایرانی را داشتند. 
 وی با تاکید براینکه ادامه همکاری به طور قطع به صورت گسترده تر انجام خواهد شد، اظهارداشت: ادامه کارها درایران پیگیری خواهد شد و در آینده طرح&lrm;های خوبی را معرفی خواهیم کرد.
 مبشری عنوان کرد: در این همایش، استان فارس طرحهای پتروشیمی، طرح شهر سلامت 100 هکتاری در شمال فارس و در حوزه خودروسازی و ساختمان سازی طرح&zwnj;هایی را معرفی کرد.
 وی با تاکید بر اینکه در تمام زمینه ها طرح&zwnj;هایی به سرمایه گذاران ایتالیایی معرفی  و با استقابل روبرو شده است، افزود: امروز 20 میلیارد دلار طرح و پروژه در استان فارس به سرمایه گذاران ایتالیایی معرفی شد که اگر حتی بخشی از آن به نتیجه برسد، بسیار موفقیت آمیز خواهد بود. 
 علی صفرزاده عصر پنجشنبه در گفتگو با خبرنگار مهردر مشهد، افزود: مراسم رای گیری انتخابات هفتمین دوره اتاق بازرگانی و صنایع و معادن مشهد در ساعت 8 صبح چهارشنبه در محل اتاق بازرگانی و صنایع و معادن آغاز و تا ساعت 20 همان روز ادامه یافت.
 وی گفت: با رای گیری به عمل آمده از 748 نفر اعضای این اتاق، 6 نفر در بخش بازرگانی و 9 نفر در بخش صنعت و معدن به عنوان هیئت نمایندگان اتاق مشهد، انتخاب شدند.
 رئیس هیئت نظارت بر انتخابات اتاق بازرگانی و صنایع و معادن مشهد با اشاره به این که کار شمارش آراء این انتخابات تا صبح پنج شنبه ادامه یافت، افزود: در این دوره از انتخابات، تمامی تعرفه ها به صورت چاپی در اختیار رای دهندگان قرار گرفت.
 صفرزاده تصریح کرد: در این انتخابات 5 نفر به عنوان اعضای هیئت نظارت، 5 نفر به عنوان عوامل اجرایی انتخابات و یک نفر به عنوان بازرس، در تمام ساعات رای گیری در محل حضور داشته و از اوایل ساعات شروع رای گیری تا پایان آن بازرسی کل کشور نیز بر گشایش صندوق، استخراج آراء و قرائت آن حضور مستمر داشتند.
 وی بیان داشت: ترکیب اعضای هیئت نمایندگان دوره هفتم نسبت به دوره قبل شامل 8 تغییر که یک نفر جابجایی از حوزه بازرگانی به حوزه صنعت و معدن و 7 نفر منتخب جدید می باشد.
 رئیس هیات نظارت بر انتخابات اتاق بازرگانی و صنایع و معادن مشهد، تاکید کرد: هرگونه اعتراض به نحوه انجام انتخابات و رای گیری باید حداکثر تا 22 اسفند ماه به هیئت نظارت اعلام شود .
  
 به گزارش خبرنگار مهر در مشهد، معاون وزیر جهاد کشاورزی و رئیس سازمان جنگلها، مراتع و آبخیزداری کشور ظهر پنجشنبه این مطلب را در همایش ملی هم اندیشی بهره برداران عرصه های مرتع در مشهد عنوان کرد و گفت: حفظ منابع طبیعی یکی از ارزشمند ترین مسائل حفظ حیات است.
 علی سلاجقه افزود: به جز زلزله و آتشفشان، 33 عنوان بلای طبیعی در ایران وجود دارد.
 وی با بیان اینکه طبق قانون افزایش بهره وری و در طول برنامه 5 ساله دوم، 3 میلیون هکتار جنگل در کشور باید ایجاد شود، افزود: اگر عملیات آبخیزداری که با حداقل هزینه و حداکثر سوددهی انجام می شود، گسترش یابد، می توان به کارآیی حوزه های نفتخیز نزدیک شد.
 وی از مسئولان استانها خواست دانش بومی منابع طبیعی را تدوین و در اختیار وزارت جهاد کشاورزی قرار دهند تا کتابی جامع در این خصوص تألیف شود.
 وی با اشاره به 41 وظیفه تصدیگری از 171 وظیفه سازمان جنگلها، مراتع و آبخیزداری که می کوشد برون ستادی فعالیت کند، از جوانان علاقه مند و فارغ التحصیل این رشته خواست، تمام هنر و توانمندی خود را در حوزه منابع طبیعی به کار گیرند تا رانت خواری از این عرصه حذف شود.
 وی به مرتع داران گفت: این سازمان مجدانه از طرح واگذاری 30 ساله مراتع حمایت می کند.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 عکس / محسن نوروزی فرد
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 عکس / محسن نوروزی فرد
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 عکس / مهدی زارع
 به گزارش خبرنگار مهر، دومین دیدار از هفته بیست و ششم دهمین دوره رقابتهای فوتبال لیگ برتر عصر امروز پنجشنبه بین تیم های استقلال و سایپا در حضور کمتر از 5 هزار تماشاگر در ورزشگاه آزادی برگزار شد که در پایان دو تیم به تساوی بدون گل رضایت دادند تا دومین بالانشین جدول رده بندی هم دو امتیاز از دست بدهد.
 در این دیدار که به قضاوت یدالله جهانبازی برگزار شد استقلال و سایپا فوتبال برابری را به نمایش گذاشتند و صاحب موقعیت هایی نیز شدند اما عملکرد خوب دفاع هر دو تیم اجازه بازشدن دروازه ها را نداد. در دقایق پایانی این بازی استقلال فشار زیادی روی دروازه حریف آورد تا بتواند از تساوی ذوب آهن بهترین استفاده را ببرد.
 تیم فوتبال استقلال که در صورت پیروزی در این دیدار می توانست خود را به دو امتیازی ذوب آهن در صدر جدول برساند با این تساوی 46 امتیازی شد و با وجود انجام دو بازی بیشتر هم امتیاز سپاهان شد. شاگردان قلعه نویی در صورت پیروزی در دو بازی باقیمانده به صدر جدول رده بندی صعود خواهند کرد.
 برنامه سایر دیدارهای هفته بیست و ششم به شرح زیر است:
 جمعه - 20/12/89
 * سپاهان اصفهان - نفت تهران، ساعت 15:30، ورزشگاه ذوب آهن فولادشهر
 داور: البرز حاجی&zwnj;پور، کمک&zwnj;ها: رسول فروغی و علیرضا کناری، داورچهارم: امیرحسین فتاحی
 ناظر: بهرام مهرپیما
 * صنعت نفت آبادان - استیل آذین تهران، ساعت 16:15، ورزشگاه تختی آبادان
 داور: محسن ترکی، کمک&zwnj;ها: بابک داوری و حسین طالقانی، داورچهارم: عبدالحسین ایازی
 ناظر: نادر جعفری
 * پرسپولیس تهران - شهرداری تبریز، ساعت 17:30، ورزشگاه آزادی تهران
 داور: محسن قهرمانی، کمک&zwnj;ها: مرتضی کریمی و محمدرضا ابوالفضلی، داورچهارم: محمدرضا فغانی
 ناظر: سیامک بخشی
 شنبه - 21/12/89
 * تراکتورسازی تبریز - مس کرمان، ساعت 16:15، ورزشگاه یادگارامام (ره) تبریز
 داور: سعید مظفری&zwnj;زاده، کمک&zwnj;ها: حسن کامرانی&zwnj;فر و حمیدرضا نظری، داورچهارم: رضا اکرمی
 ناظر: فرج&zwnj;اله یثربی
 نتیجه دیدار رفت: مس کرمان یک - تراکتورسازی تبریز یک 
 * صبای قم - پاس همدان، ساعت 16:15، ورزشگاه یادگارامام (ره) قم
 داور: قاسم واحدی، کمک&zwnj;ها: علیرضا کهوری و علی میرزابیگی، داورچهارم: جمشید محمدی
 ناظر: جواد تقی&zwnj;پور
 نتیجه دیدار رفت: پاس همدان یک - صبای قم صفر
 یکشنبه - 22/12/89
 * پیکان قزوین - فولاد خوزستان، ساعت 16:15، ورزشگاه شهید رجایی قزوین
 داور: محمدحسین اسدی، کمک&zwnj;ها: داود رفعتی و سخاوت سلیمان&zwnj;نژاد، داورچهارم: غلامرضا مستقیم
 ناظر: فریدون اصفهانیان
 نتیجه دیدار رفت: فولاد خوزستان 6 - پیکان قزوین صفر
 * شاهین بوشهر - ملوان بندرانزلی، ساعت 16:15، ورزشگاه شهید بهشتی بوشهر
 داور: شاهین حاج بابایی، کمک&zwnj;ها: حیدر شکور و آرمان اسعدی، داورچهارم: رسول احمدی
 ناظر: محمد ریاحی
 نتیجه دیدار رفت: ملوان بندرانزلی 3 - شاهین بوشهر 2 